 Capítulo 01
Milagro divino 

    En un hospital particular de Puebla en el país de México, se encuentran dos pacientes que comparten un mismo destino. Don Roberto, un hombre mayor de setenta y seis años. Está en la habitación número 701 con un diagnóstico de que no desea vivir. Los doctores no comprenden por qué no ha despertado de su cirugía si todos los análisis realizados al paciente muestran una salud envidiable. En la habitación número 702 del mismo hospital se encuentra un joven de nombre Carlos, de veinte años de edad. Su diagnóstico, muerte cerebral debido a una sobredosis de éxtasis. Una droga fatal que lo llevó al sueño de la eternidad. Sus padres están a un costado de la cama y la madre, de rodillas, le acaricia el rostro al joven que está conectado a unas máquinas que lo mantienen vivo. Ella, con un dolor que le parte el alma, le pregunta a su hijo con voz sollozante:
    —¿Mi niño, por qué te has ido? Volaste demasiado alto en la vida sin medir las consecuencias de tus actos. Noches en las que nunca llegaste. Te esperé suplicándole a la virgencita que cuidará de tus pasos, temiendo que este día llegará. ¿Por qué te has ido, mi bebe hermoso? ¡Contéstame, por favor!
El esposo, de sangre fría y poco empático con la muerte de su hijo, la interrumpe de forma abrupta.  
    —¡Martha, párale ya! —exclamó don Moncho—. Aquí están las consecuencias cuando yo le decía que no podía salir, y tú a mis espaldas lo autorizabas a que siempre estuviera de parranda, mientras yo me partía la madre trabajando. Voy a firmar los papeles para donar sus órganos. Por lo menos hará algo bueno en su muerte.
    —¡No, y no! —respondió doña Martha con vehemencia—. Será bajo mi cadáver. A mi niño no le harán nada de eso. Él se despertará y nos iremos todos a casa.
    —¡Mamá! ¡Papá! No se peleen —intervino Carlos, su voz, apenas un susurro que solo él podía escuchar—. Aquí estoy.
El doctor interrumpió la discusión de los padres de Carlos y le dice a la madre de forma empática:
    —Lamento profundamente la pérdida de su hijo. Señora Martha, si quiere que su muchacho sea un héroe en su muerte, permítale que salve muchas vidas con sus órganos. ¿No le gustaría que su hijo salga en las noticias como un salvador de varias vidas?
    —Doctor, ¿y por qué no dona sus nalgas y sus huevos? Deje a los míos tranquilos —replicó Carlos, su voz, apenas audible, como un susurro que solo escuchaban las sombras que rodeaban su cuerpo.
Don Moncho mira triste a su esposa y asiente con la cabeza. 
    —Lo haré, doctor, con una sola condición —dijo doña Martha, dispuesta a limpiar la memoria de su hijo—. Que el acta de difusión de mi hijo diga que murió de otra cosa. De lo contrario, no firmaré nada y formaré un escándalo que se escuchará hasta en los pasillos del primer piso.
    —¡Mamá, aquí estoy! —gritó Carlos, con todas sus fuerzas, sin entender lo que le había sucedido—. No le hagas caso a ese doctor marihuano y no firmes nada.
Don Moncho, furioso por las palabras de su esposa, le dice al doctor de forma prepotente:
    —Haga lo que tenga que hacer. Si puede poner que mi hijo murió por otra cosa sin problemas, y si pone que se lo llevó la bruja por joto, me da igual. Solo quiero saber que me libré de él.
    —¡Papá! No te pases de lanza, te escuché. Maldita sea, ¿por qué no puedo abrir mis ojos? —dijo Carlos con frustración.
En la habitación de don Roberto, su hijo intentaba animarlo, tratando de despertarlo de su sueño profundo. 
    —¡Papá, despierta! Todos en casa te están esperando. Te advertí que esa mujer solo quería tu dinero. Déjala ir, despierta. 
De repente, don Roberto se despertó de forma abrupta, mirando fijamente al hombre que estaba a su lado, y le soltó una pregunta directa de asombro: 
    —¿¡Y tú quién chingados eres!? Siempre usé protección para no tener hijos. Avísales a mis padres que ya desperté. ¡Apúrate, güey!
El hijo de don Roberto quedó helado ante la reacción de su progenitor y salió apresuradamente de la habitación para buscar al doctor y notificarle que su padre había despertado.
    —¿Don Roberto, cómo se siente? —preguntó el médico asombrado luego de ver a su paciente en coma, por mucho tiempo. 
    —Como chingados me voy a sentir. Me despierto y veo a este tonto mirándome como si yo fuera la Virgen de la Guadalupe. Quiero irme con mis padres; hace rato los escuché aquí al lado, mi madre estaba gritando —respondió don Roberto. 
El doctor guardó silencio y salió de la habitación con Marcelo, el hijo de don Roberto, para darle una noticia desalentadora:
    —Le tengo una mala noticia: su padre tiene amnesia post-coma. Esto significa que, tras despertar de un coma, la persona no recuerda nada. El fenómeno puede variar en intensidad y duración, afectando la memoria de eventos previos al coma e incluso su identidad personal.
    —¿Doctor, hay algo que se pueda hacer? Llevamos seis meses aquí en el hospital con mi padre, y ahora que se despertó, habla como un joven de quince años. Es como si tuviera el cerebro de otra persona, no lo comprendo —dijo Marcelo, con su voz teñida en un mar de incertidumbres.
    —Le haré la prueba del “test del espejo”. Si no logra reconocerse, tendrá dos opciones: la primera es llevarlo a su casa para que el ambiente familiar le ayude a recordar —dijo el doctor. Luego, guarda unos minutos de silencio para pensar cómo decirle.
    —¡Doctor, dígame! ¿Por qué guarda silencio? —inquirió Marcelo, presagiando una terrible noticia.
    —La segunda opción es internar a su padre en una clínica psiquiátrica. Sé lo duro que ha sido para todos ustedes estar aquí durante seis meses, día y noche. A pesar de su edad, los análisis de laboratorio demuestran que su salud es como la de un hombre fuerte y joven. Necesito estar a solas con él —dijo el doctor.
Luego de unos minutos, el doctor entró a la habitación de don Roberto para explicarle lo que le ha sucedido:
    —Amigo, le haré la prueba del espejo para ver si logra reconocer su rostro. Lleva seis meses aquí internado y sufrió amnesia post-coma. Haga un esfuerzo para que pueda irse a su hogar.
Don Roberto se miró al espejo y comenzó a llorar. En la habitación contigua, se escuchaba a una señora gritando a corazón partido por la muerte de su hijo. Entre lágrimas, le preguntó al doctor:
    —¿Por qué esa señora está gritando y llorando? Su voz se me hace familiar. 
    —Su hijo murió por una sobredosis de droga y donarán sus órganos para salvar otras vidas. Lo más triste es que su padre no lo quería y no lo culpo. Los jóvenes de hoy día solo piensan en fiestas y se olvidan del dolor que le causan a sus padres.
    —¡Doctor! ¿Y cómo se llamaba el joven?
    —Su nombre era Carlos —respondió del doctor.
    —Por favor, doctor, déjeme el espejo y váyase. Quiero un momento de soledad, luego le hablo a mi hijo. Que nadie entre a mi habitación sin mi autorización, ¡se lo ruego!
El doctor sale de la habitación y ordena a las enfermeras que no entren a la habitación número 701 hasta que el paciente lo autorice. 
Don Roberto toma el espejo y con temor vuelve a voltearlo hasta que ve su rostro por segunda vez. Comienza a llorar desconsolado, ahora comprende las palabras de sus padres, pero no entiende por qué su alma tomo posesión de ese cuerpo demacrado por los años. Destrozado, cierra sus ojos y pregunta con clemencia.   
    —¿Diosito, esto es un castigo por robarme las limosnas de la parroquia? Recuerda, solo fue un préstamo y mi madre te las devolvió cuando se enteró. ¡Por favor, dime que me ha pasado!
Una voz le susurra dentro de sus pensamientos: 
    —Se te dio una oportunidad porque tú querías vivir, y tu muerte no fue por tu mano. El alma de don Roberto está en el cielo y te concedió su cuerpo hasta que le llegue su hora. No desperdicie, esta oportunidad que a muy poco se les da —dijo la voz.
Marcelo lo interrumpe de su momento a solas y le pregunta:
    —¿Jefe se quiere ir a la casa, o a un hospital psiquiátrico?
    —Te haré una pregunta y dependiendo de tu repuesta decido a donde ir. ¿Te parece? —dijo don Roberto. 
    —Pregunta lo que quieras papá, quiero que tengas la libertad de elegir a donde quieres ir. Has sufrido mucho para condenarte a algo que tú no deseas —dijo Marcelo. 
    —¿Cómo padre, qué tal me he comportado? Porque estoy consciente que como hijo fui una mierda con mis padres.
Marcelo toma sus manos, lo mira fijamente a los ojos y con una ternura de amor le dice:
    —Has sido el mejor padre del mundo. Cuando perdí a mi mamá me hundí en el alcohol y las drogas, usted y mi hermana jamás me abandonaron y gracias a ello estoy vivo. No se condene por lo que lo hizo a mis abuelos, ellos nunca me hablaron mal de usted. Los errores de la juventud es una lección para toda la familia. Quiero que vaya a la casa si usted lo desea. Disfruta de lo que trabajaste el tiempo que te queda de vida.  
    —¡Hijo! ¿De qué viviré?
Marcelo, guarda silencio y con una mirada pícara le responde.
    —Papá, eres el dueño de una de las empresas más grande México, "El Cielo de la Leche", te pertenece. 
A Carlos se lo olvidaron las tristezas por estar en el cuerpo de un anciano, y con mucho honor será don Roberto, uno de los hombres más ricos de México.
    —Hijo, empaca mis trapos y vámonos para la casa. Solo te pido que me tengas paciencia a lo que recupero mi memoria —dijo don Roberto con su alma de joven. 
Capítulo 02
El sepelio

    Carlos, a pesar de su dolor de perder a su familia y ver a su madre sufriendo por su partida, aceptó con creces la oportunidad que le brinda el destino y con mucha honra vivirá como don Roberto, un hombre muy humilde, pero sumamente rico. Marcelo, con su amor de hijo por su padre, lo lleva a su hogar. Cuando llegan a la residencia, lo primero que hace es preguntar con asombro. 
    —¿Hijo, quién vive aquí? Es enorme, esta casa, es una mansión muy hermosa. ¿Es de gente rica, verdad? —preguntó don Roberto.
    —Papá, todo te pertenece, estoy feliz, a pesar de que no recuerdas nada, por lo menos te gustó. Por esa parte me dejas tranquilo, es un buen comienzo —respondió Marcelo, teñido por la felicidad de ver a su padre feliz, en su nueva etapa de la vida.
    —¿Y esa joven que está en la puerta con cara de amargada quién es? —preguntó don Roberto con temor. La joven en la puerta, con su expresión de asesina es inquietante, parecía ocultar secretos profundos. 
    —Papá, es Verónica, tu hija y mi hermana, esa es su mejor cara, está feliz de saber que tú estás bien —respondió Marcelo sonriente.  
    —¿Y cuándo esté de mal genio, qué cara pondrá? —preguntó don Roberto con deseos de regresarse al hospital.  
    —Tenemos que hacer lo mismo que hacíamos con mamá, correr por nuestras vidas —respondió Marcelo, burlándose de su papá.
Marcelo estaciona el coche y don Roberto no quiere bajarse, tiene un miedo terrible. Verónica tiene un semblante muy pesado y se nota que es de armas tomadas. Ella, con un temple frío, se acerca hasta la puerta y la abre para que su padre baje. Cuando lo hace, le da un fuerte abrazo y llorando le dice:
    —Papito, qué alegría que estás con nosotros de nuevo, aunque no recuerdes nada. Haré todo lo posible para que te sientas a gusto y estés feliz, solo tienes que pedirlo.
      —Mi niña, qué felicidad siento por este recibimiento tan caluroso, gracias por tenerme paciencia a lo que recupero la memoria —dijo don Roberto temblando. 
    —¿Papá, qué tienes? El corazón se te quiere salir del pecho, ¿estás bien? —preguntó Verónica con temor.
    —Estoy bien, mi niña, es la emoción y los nervios, ya mismo se me pasa —respondió don Roberto, más tranquilo. 
    —Marcelo, le dijiste algo a mi papá, eres un culero, te voy a partir, tu madre.
    —Vero, cómo crees, no he dicho nada fuera de lugar, pregúntale a papá —dijo Marcelo burlándose de su hermana.
    —Mis hijos, si esto siempre será así, llévenme de regreso al hospital, luego de lo que viví quiero paz, por favor —dijo don Roberto, muy ansioso.
    —Tranquilo, jefe, solo seguíamos los consejos de un psiquiatra.   
    —¿Marcelo, te has tirado un pedo? —preguntó Verónica.
    —No ha sido él, soy yo, me he cagado del miedo, literalmente, por favor, llévenme a un baño —dijo don Roberto, avergonzado.
    —Perdón, papá, no debimos hacerle caso al psiquiatra, nos dijo que, si te hacíamos pasar un susto, podrías recuperar la memoria, no volverá a suceder. Es una promesa por parte de los dos —dijo Marcelo muy avergonzado.   
    —Si vuelve a suceder, les parto la madre a los dos —dijo don Roberto, furioso por cargarse encima.
    —Órale, papá, si funcionó, te salió la cresta de los guerreros aztecas —dijo Verónica para darle ánimos a su padre, por la mala jugada que le hicieron a recibirlo del hospital. 
Luego de que don Roberto se bañara y lo instalaran en su cuarto, no le gusta la ropa que le pertenece y busca entre los trapos cómo vestirse para sentirse a gusto con lo que tiene a la mano. Dentro de las pertenencias hay varias joyas de oro, y como puede hace unos diseños para ponérselos. Hay una gorra antigua y se la pone de lado, para tratar de verse joven. También hay una pistola calibre .40, y asume que es de él, por estar en su cuarto y se la pone en la cintura. Cuando termina de vestirse, sale de la habitación y llega hasta la sala donde lo esperan sus hijos. 
    —Papá, ¡qué bien te ves! Pareces un gánster rapero de los años veinte, romperás muchos corazones —dijo Verónica. 
    —Jefe, se ve genial, los documentos de la pistola están en su armario, recuerde llevarlos siempre —dijo Marcelo.
    —Gracias a los dos, por hacerme sentir feliz —dijo don Roberto. 
    —Papá, recuerda que es tu hogar lo que necesites, se lo pide al personar, ellos están para servirte y todos están feliz de verte. ¿Hay algo que podamos hacer por ti? —preguntó Verónica.
    —Quisiera hacer algo por los padres del joven que murió al lado de mi habitación cuando estuve en el hospital. ¿Me pueden prestar dinero? —dijo don Roberto.
    —Jefe, no tiene que pedir prestado, usted tiene su chequera con fondos suficientes para cualquier obra de caridad. Permítame que se la traigo ahora —dijo Marcelo.
Don Roberto se queda solo con su hija y le pregunta:
    —¿Verónica, cómo me portaba contigo?
    —Papá, primero me llamas Vero, solo usted y mi hermano me llaman así. Si otra persona lo hace, le parto su madre. Tú has sido el mejor padre del mundo, al rato te voy a mostrar videos y fotos. 
    —Vero, baja un poco el timbre de tu tono de voz, o harás que me cague encima de nuevo, por lo menos a lo que me acostumbro estar nuevamente a tu lado.
    —Perdóname, papá, siempre me enseñaste a hacer yo misma, y la mujer que soy es por usted, me forjó como una dama de hierro. No olvide que usted es la luz de mis ojos —dijo Verónica, dándole un fuerte abrazo lleno de mucho amor.
     —Gracias, mi niña, ya me dejas más tranquilo, haré todo lo que esté en mi alcance para verte sonreír siempre —dijo don Roberto con un amor de padre intangible.  
    —Papá, me tengo que ir a la empresa, si se le antoja ir a cualquier lugar hable con los choferes de la casa. Deme un beso, lo veo a la noche —dijo Verónica y se marchó a su trabajo.
    —Jefe, aquí está su chequera y la tarjeta, compre lo que guste. 
    —Mijo, aquí, dice que tengo cinco mil pesos, ¿es correcto?
    —No, jefe, son 500 millones de pesos que usted pidió para disfrutar su jubilación. Este es el sello de su firma para los cheques, con ello no tiene que usar bolígrafo. Si va a hacer cualquier gestión de dinero, recuerde que tiene que salir con sus escoltas. Sobre todo, no puede volver a estar con Silvia —dijo Marcelo, rebosante de felicidad por ver a su padre sonreír. 
    —¿Y quién es Silvia, mijo? —preguntó don Roberto, teñido por la curiosidad, quiere saber a ciencia cierta quién es esa mujer.
    —Pues bien, papá, como se lo explicó. Silvia era su secretaria y es una mujer de veintiséis años muy hermosa, de la cual usted se enamoró perdidamente de ella. Un día usted entró con Vero a la oficina del gerente de operaciones y los encontraron teniendo relaciones y Vero la iba a matar. En ese momento fue tan dura la escena que usted cayó desmayado y despertó seis meses después sin memoria —explicó Marcelo con mucho temor.    
    —¡Entonces fui un tonto! Con tanto dinero y me busqué a una anciana de veintiséis años —dijo don Roberto con cara de asco, para tranquilizar a Marcelo. 
    —Como así, jefe, no le comprendo.
    —No, mijo, a mi edad tienen que ser mujeres de dieciocho años, que hagan lo suyo y para su casa. Por esa parte puedes estar tranquilo. Silvia para mí es una anciana y pa, viejo yo.
    —Por esa parte nos dejas tranquilos, jefe. Me tengo que ir a la empresa para ponerme al día ciertos asuntos que descuidé por cuidarlo en el hospital. ¿Algo más antes de que me vaya? 
    —Voy a llevarle un dinero a los padres del joven que murió al lado de mi habitación en el hospital, habrá forma de ponerlo como que fue empleado de la empresa. El chico murió en malos términos con sus jefes, y me gustaría que en su dolor encuentren paz.
    —Sin problemas, jefe, vaya al sepelio, consiga toda la información y deles mi tarjeta a sus padres y me encargo de todo. Por último, quiero decirle algo muy importante: no olvide cuánto lo amo, chao papá, me tengo que ir. 

Luego de que Marcelo se fuera, don Roberto se quedó sentado en la sala, meditando y contemplando la bella mansión donde vive. Tiene una oportunidad única de seguir siendo el mejor padre del mundo a través su nuevo cuerpo, aunque por los años esté desgastado. 

Debe aprovechar cada segundo para enmendar los errores que cometió cuando en vida fue Carlos. Como sabe dónde viven sus padres, decide hablar con sus escoltas y emprenden el viaje a donde fue su morada desde que nació. Luego de unas horas llega al lugar y va a hablar con sus padres a través del cuerpo de don Roberto.
    —Buenas tardes, traje estas flores para presentarle mis respetos al difunto. ¿Me permiten pasar? —preguntó don Roberto a sus padres con un nudo en la garganta.
    —Adelante, entre con cuidado. ¿Usted quién es, nunca lo he visto? —preguntó la señora Martha con asombro.
    —Fui el patrón de su hijo hasta el día de su muerte, fue el mejor trabajador que tuvo mi empresa, por ello he venido a presentar mis respetos y traerle su cheque de liquidación, soñaba con comprarle una casa a sus padres. ¿Disculpe, y usted quién? —dijo don Roberto, haciéndose el tonto y aguantando las ganas de abrazar a su madre.
    —Mi nombre es Martha y soy la madre de Carlos. Mi bebe hermoso me dejó una profunda tristeza, porque, por andar en las drogas perdió su vida.
    —Doña Martha, soy Roberto de la Prado, dueño del "El Cielo de la Leche", ahora mis hijos manejan mi empresa, y vine a traerle un cheque por dos millones de pesos. Esto es solo la liquidación, falta ver lo del seguro de vida para que la contabilidad procese el pago.
Doña Martha, a ver el cheque, cae desmayada al suelo; todos vienen para saber qué le ocurre a la señora. Luego de unos minutos recupera el conocimiento y su esposo le preguntó qué le sucedió.
    —Moncho, te dije que Carlos era un buen hijo, y tú siempre lo jugaste mal, aquí están las pruebas, su patrón nos trae su liquidación. Con este dinero no vamos a comprar la casa que él nos prometió —dijo doña Martha llorando.
    —Aquí hay un error, Carlos nunca dio un tajo ni en defensa propia, le entrego el cheque, gracias por venir a presentarle respeto a nuestro hijo, pero usted se equivocó de muerto, y no permitiré que nadie abra el ataúd para que lo vean —dijo don Mocho, furioso.
    —Señor, Moncho, comprendo su malestar, quizás me ha equivocado de dirección, el Carlos que yo conozco siempre me habló bien de sus padres, incluso me comentó que cuando se graduó de primaria le escribió un poema que lo tiene en la pared de su cuarto con la firma de ustedes tres para siempre recordar ese bello momento. Por favor, sáqueme de duda si estoy en la casa equivocada—dijo don Roberto con un nudo en su garganta, pero firme en sus palabras.
    —¡No, no, y no! No es posible, aquí debe haber un error. Su vida se la vivió siempre con Gachupín, usando sustancias y nunca trajo nada a la casa —dijo don Mucho Incrédulo, conocía demasiado bien a su hijo para que alguien le venda un cuento chino, que era un ángel, algo no le cuadra.  
    —¿Alguna vez le robó? —preguntó don Roberto entre susurros, con su voz entre cortada.
    —Nunca nos robó, en esa parte, a pesar de que era un flojo y no movía un dedo para apoyar en la casa. En ese aspecto, siempre respeto las cosas del hogar. Don Roberto lo dejó con mi esposa, dele el cheque a ella, yo no me trago el cuento —dijo Moncho, frustrado.
Moncho va al cuarto de Carlos y toma el poema que le escribió, y en susurros confronta su memoria.
    —Eres un hijo de la fregada, ahora resulta que eres un hombre ejemplar, no me la creo, Carlos, siempre fuiste un flojo. Pero si es verdad esto, se me rompe el alma al haberte juzgado mal. Don Mocho se sienta en la cama de Carlos a llorar y se queda solo en la habitación.
    —Don Roberto, ¿desde qué edad mi hijo estaba trabajando con usted? —preguntó doña Martha.
    —Comenzó a los 17 años cuando dejó la escuela y quería sentirse útil, me pidió una oportunidad y se la di. Por el día trabajaba en la empresa y por noches me apoyaba en un salón de ejecutivos repartiendo bebidas a mis inversionistas. Tenía un buen temple, su hijo. A veces mis clientes se emborrachaban y le dejaban caer la bebida encima y por eso a veces olía alcohol. Nunca lo vi tomando ni fumando, llegué a pensar que era religioso, doctrinado —dijo Roberto.
    —Y yo que llegué a pensar que en algún momento mi hijo se inyectaba por las venas, la marihuana, llegaba con los ojos rojos como cardero de mole —dijo doña Martha incrédula. 
    —Señora, puede estar tranquila, quizás no fue un santo, pero su hijo los amó con su alma, ¿a qué hora es el sepelio? —preguntó don Roberto. 
    —Ya dentro de 15 minutos llega el coche fúnebre para llevarlo al panteón de mi madre, en ese lugar lo voy a enterrar. Mi niño, aun en su muerte, nos demostró cuánto nos ama —dijo doña Martha.
    —¿Los puedo acompañar? —preguntó don Roberto. 
    —Será un honor que nos acompañe —respondió doña Martha.
Todos se reúnen en el campo santo para darle el último adiós al joven Carlos. Luego de las plegarias, llega la hora de meter su cuerpo al nicho. Don Mocho, en un giro inesperado, se lanza encima del ataúd de su hijo y le dice:
    —Perdóname por juzgarte mal, sé que no me puedes escuchar, pero estoy sumamente orgulloso de ti. Salvaste muchas vidas con tus órganos y le diste la casa a tu madre, que tanto soñó, te amo hijo mío —dijo don Moncho.
Don Roberto se le acerca, toma sus manos y le dice:
    —Su hijo Carlos lo está escuchando desde el cielo y en este momento su alma lo está abrazando. No se torture más, usted fue su héroe, aproveche este momento para que guarde en su corazón lo mejor de su hijo. Me tengo que marchar, don Moncho, tengo el alma hecha pedazos por ver su sufrimiento. A no más tardar en dos meses le hago llegar el pago del seguro de vida de su hijo. ¡Adiós! 

Capítulo 03
Indecisiones  

    Luego del sepelio, don Roberto salió destrozado del campo santo. Al ver a su padre arrodillado frente a su cuerpo inerte y no poderle decirle la verdad, lo dejó con un mar de incertidumbres. Tener que mentirle en decirle que fue un buen hombre, cuando no lo fue, lo deja atormentado. A pesar de que su alma es joven, la mente de su anfitrión es la de un hombre muy mayor, eso ya le comienza a crear conflictos en su forma de pensar. Sus pensamientos son diferentes y la vida lo acorrala con indecisiones. ¿Le dirá la verdad a Marcelo y a Verónica? Que lo recibieron como a un amado padre. ¿Irá con sus progenitores a decirles lo que le sucedió? Tiene lo que tanto soñó, está lleno de riquezas, pero se siente como un pobre infeliz. Ahora comprende que cambiaría sus tesoros mal heredados por estar al lado de sus padres nuevamente. Las imágenes de su propio sepelio serán un talón de Aquiles en su vida, si no piensa con la cabeza fría.  Don Roberto hace una llamada, para ver si logra tener respuestas de lo que le sucedió a su cuerpo joven.  
    —¡Hola, Gachupín! Le habla un amigo del difunto Carlos. Me dio su número de teléfono para que cuando necesitara marihuana usted me la supliera. Pago muy bien por los servicios. 
    —Lamento infórmale que tiene número equivocado y no conozco a ningún Carlos —dijo Gachupín y colgó el teléfono.
Don Roberto vuelve a llamar con un tono más severo.
    —Si me vuelves a colgar, voy a subir un video suyo a las redes sociales, haciéndole el amor a una gallina cuando tenías doce años. ¿Vas a traerme la marihuana o quieres ser famoso? Imagina, por dónde quieras que camines, dirán que ahí va el mejor amante de las gallinas, te harán miles de memes.
    —Ok, amigo, captó mi atención. Pero quien daba el servicio de caballero de compañía, era mi amigo Carlos, y él ya partió a mejor vida. Yo no como carne de burro, lo de la marihuana si se la puedo conseguir, y no me vuelva a chantajear con ese video, si no me quiere tener de enemigo. Soy un hombre muy peligroso y tengo mi propia banda —dijo Gachupín muy severo. 
    —Amigo, jamás subiré el video a las redes sociales. Tengo un mensaje de Carlos muy delicado para usted, que medio antes de morir y me dijo lo del video, para que supiera que era muy importante lo que le iba a decir —dijo don Roberto.
    —Órale, amigo, ya me dejó muy intrigado, por el mensaje de mi difunto hermano Carlos. ¿Dónde lo veo y qué cantidad de marihuana le llevo? —preguntó Gachupín con temor, sabe que va camino a una trampa. 
    —Te llamo en diez minutos, hasta luego —don Roberto se despide de su amigo y luego llama a su hijo. 
    —¡Hola, mijo! ¿Te interrumpo?
    —Dígame, jefe, para usted jamás estaré ocupado —respondió Marcelo con cariño. 
    —Me siento un poco perdido, rodeado de guardaespaldas que parecen mis sombras. ¿En cuál de ellos puedo confiar para sentirme cómodo con todo lo que estoy viviendo? —confesó don Roberto.
    —Te entiendo, papá. No te preocupes. Tu mano derecha es el escolta Ramiro; daría la vida por usted y él es tu confidente. Solo te pido que no te metas en más problemas por mujeres. En cuanto al resto, me tiene sin cuidado lo que hagas —respondió Marcelo.
    —Gracias, mijo. No te preocupes, no buscaré a la zorra de Silvia. Buscaré mujeres de mi edad. Que la virgencita me lo cuide. Hasta luego —dijo don Roberto, pensando que aún tiene veinte años.
    —Don Ramiro, por favor, dígales a sus compañeros que nos den privacidad. Necesito hablar algo muy delicado e importante con usted —ordenó don Roberto a su escolta.
    —¡Como usted ordene, patrón! Dígame de inmediato en qué puedo servirle —respondió Ramiro.
    —Estoy lleno de incertidumbres, y mi hijo me dijo que solo puedo confiar en usted para cualquier problema en el que me pueda meter.
    —Sin importar cuál sea su plan, dígame exactamente lo que hará. Así podré idear planes de salida por si nos encontramos en un callejón sin salida —dijo Ramiro.
    —Tranquilo, don Ramiro. Conozco casi todos los lugares a donde iremos. Nunca voy a sitios donde no haya salidas.
    —Don Roberto, seré directo con usted. ¿Me puede decir si a dónde iremos habrá posibilidad de enfrentamientos? Para saber qué hombres estarán a nuestro lado. A eso me refiero. Y un favor, me siento más cómodo si solo me llama Ramiro.
    —Así, me gustan las personas derechas y sin rodeos, ahora comprendo porque mi hijo, me dijo que eres el único hombre de toda mi confianza, te pido una disculpa, solo te llamaré por Ramiro.
    —Listo, patrón, ya que estamos claros, ¿dígame a dónde vamos? —preguntó Ramiro.
    —Voy a reunirme con una persona para buscar repuestas a lo que me sucedió, puede haber plomazos, por ello tengo a mi beba la punto .40, vamos a esta dirección —dijo don Roberto.

Don Roberto, luego de tener el panorama claro y saber en quién confiar, decide llamar a su amigo Gachupín y le dice que se reunirán en un parque, por si hay que repartir plomo tenga rutas de escape. Conoce a su amigo y sabe que se puede jugar cualquier maroma. Luego de llegar al lugar del encuentro, don Roberto con sus escoltas parece un capo de alto perfil y Gachupín solo está acompañado de un amigo. Según se van acercando, el ambiente se pone tenso y don Roberto le pregunta: 
    —¿Me trajiste la marihuana?
    —Aquí está. ¿Y el dinero? —preguntó Gachupín. 
    —Toma, y ahí tienes una buena propina por tus servicios, les diré a mis escoltas que me dejen solo con usted, y su amigo que guarde distancia —dijo don Roberto con voz áspera. 
    —Estamos solos, dígame cuál es el mensaje que me tiene de parte de mi amigo y hermano Carlos, que Dios lo tenga en su santa gloria —dijo Gachupín con la voz temblorosa. 
    —Pues le tengo una mala noticia, no está en el cielo y lo tiene frente suyo. Tienes de dos, o me suelta la sopa de quien se chingó mi cuerpo, o sales de aquí con un balazo en la frente.  
    —Bueno amigo, si quiere saber quién se chingó su cuerpo puede ir a Haití, en ese país tengo entendido que hacen todo tipo de hechizos y esas cosas. Pero a mí, me da la impresión de que a usted se lo chingó los años, por eso se ve que le quedan como dos recortes más de cabello, es un proceso normal de la vida. ¿Me trajo las cenizas del cuerpo de amigo? —respondió Gachupín confuso, piensa que el viejo está loco. 
    —Gachupín, mírame a los ojos, me ha pasado algo terrible, lo último que recuerdo era que estaba contigo en una discoteca con dos chicas y luego de eso mi cerebro se fundió con éxtasis, y desperté en este cuerpo. ¿Qué mi hiciste? Sabes que lo único que consumo es marihuana y eso no le funde la mente a nadie.   
    —Amigo, le insisto, vaya con un chamán o alguien que sepa de brujerías, yo nunca he salido con usted, y si busca sexo, ya le dije quién comía carne de burro era mi amigo del alma Carlos. Yo solo le buscaba cliente que pagarán bien, y dígales a sus guaruras que dejen de mirarme como si me quisieran pegar un plomazo, o me levanto y me voy corriendo —dijo Gachupín muy atemorizado. 
    —Eres remenso, por eso repetiste tres años el mismo grado en la primaria. Gachupín, sigues sin entender, soy Carlos en este cuerpo decrépito, por alguna razón el viejo no quería más vivir y me prestó su cuerpo hasta que muera por causas naturales. Me queda poco tiempo para saber que me sucedió, te lo ruego, eres mi único amigo y nos prometimos que siempre estaríamos juntos. 
    —Comienzas a sonar como mi amigo Carlos, él fue único bobo que me hablaba así, a los demás le partía su madre. No creo que usted sea mi amigo del alma, se le fundió el cerebro por tomar éxtasis y quiere tener sexo conmigo, eso no va a suceder, búsquese a otro cuate, ya me cansé de esta conversación.
    —Gachupín, siéntate, no vas a ningún lado. Perdimos nuestra virginidad a los doce años con las gallinas del vecino, cuando nos fumamos nuestro primer porro. Por la vergüenza que sentimos hicimos un pacto que nunca nos íbamos a traicionar y ahora me traicionas dejándome solo.
    —Es neta, ¿eres Carlos? ¡Increíble!, ese secreto tan oscuro solo él lo sabía, eso nos unió como hermanos del alma. Pero no te creo güey, lo más seguro te lo dijo en una noche copas. Y pareces un rapero viejerruco de los años veinte del siglo pasado, algo no anda bien en su coco —dijo Gachupín con dudas ya comienza a dudar un poco si es verdad o no que él es su amigo Carlos.
    —Me voy y te quedas solo, cuánto tiempo más vivirá. Si alguien silencio mi cuerpo, ya no tardarán mucho en silenciar al tuyo, recuerda que éramos como la uña y la mugre. Pronto vendrán por ti, nos vemos amigo de mi alma.
    —No te vayas güey, vivo escondido como una rata, desde que asesinaron a mi amigo Carlos, algo me dice que las mujeres de aquella noche tienen que ver con su asesinato. Sácame de una duda, entre nosotros dos, ¿quién era la mugre? —dijo Gachupín con una profunda melancolía.   
    —A mucha honra, siempre fui yo la mugre —respondió don Roberto con una profunda pasión. 
    —Puta madre, si eres Carlos, perdóname carnal por no creerte. Llévame contigo, veo que tienes muchas escoltas y eres un rasta mafioso, con mucho poder —dijo Gachupín.
    —Tienes que tener claro que soy don Roberto y que Carlos se fue al cielo, bajo ningún concepto podrás hablarme como tu amigo. 
    —Decídete, ¿somos amigo o no? —preguntó Gachupín.
    —Ahora eres remenso y pendejo, solo hablaremos como amigos cuando estemos solos. Voy a hablar con Marcelo, es el hijo de don Roberto, le diré que te contraté como escolta porque eras muy amigo del joven Carlos, él tiene conocimiento que ayudé a sus padres, con eso lo dejo tranquilo. Verónica es una mujer muy amable y peligrosa, mantén distancia de ella, es hija del viejo también. Al perecer este cuerpo fue un hombre ejemplar con todos los que lo rodeaban, debo tener cuidado en no regarla, la excusa que tengo es lo de mi memoria. Dame un minuto para hablar con mi jefe de escoltas —dijo don Roberto.  
    —Sin problemas patrón, como usted ordene —dijo Gachupín.  
    —¿Ramiro, habrá habitaciones disponibles en mi casa?, para darle trabajo a este joven. Quiero tenerlo muy de cerca.
    —Quedan dos habitaciones disponibles cerca de los establos, solo le incomodará el olor de los animales, pero es muy acogedor. Si gusta llegando a su hogar, lo llevo a la habitación —dijo Ramiro.
    —Ponlo a trabajar con unos de tus hombres de confianza que aprenda todo sobre seguridad, dale un teléfono intervenido, y no le quite el ojo de encima, mi alma confía en él, pero mis pensamientos no me dejan confiar en él —dijo don Roberto, con la voz teñida en la desconfianza.  
    —Se llama intuición patrón, y muy bien por usted, de a poco va recuperando su esencia —dijo Ramiro sonriente. 


Capítulo 04
Pesadillas 

    El alma de Carlos ya no se siente tan sola en este mundo, tiene a su amigo de la infancia con el cual comparte secretos muy oscuros. Pero la mente de don Roberto lo asecha contestemente de que no debe confiar en él. Es la voz del antaño que lo guía por el camino correcto. De regreso a la mansión, a Gachupín lo instalan cerca de los establos y la dan los uniformes de acuerdo a las funciones laborables en la cual se desempeñará. Don Roberto, luego de asegurarse de dejar a su amigo instalado, decide hablar con Ramiro a solas para tratar de adaptarse más a su nuevo entorno y le pregunta:    
    —¿Por qué mis hijos me aman tanto? Eso me hace sentir en casa, pero quisiera comprender más lo bello de su amor.
    —Patrón me gustaría contestarle esa pregunta en donde todo comenzó, quizás eso le refresque la memoria —respondió Ramiro.
    —¡Vamos de inmediato! —exclamó don Roberto.
    —Patrón, vamos en mi coche y debe cambiarse de ropa. Cuando fuimos al parque a ver a su amigo todos se le quedaban mirando, y es porque tiene una rara combinación de un gáster rapero de los años veinte, su espíritu refleja el alma de un hombre joven, pero a donde vamos debemos pasar por desapercibidos —dijo Ramiro. 
    —Confió en tu juicio, vamos a ese lugar —dijo don Roberto.  
En la empresa están reunidos Verónica y Marcelo, para darle una sorpresa a su padre.
    —Vero, fíjate, que papá me dijo que ya estaba pensando en buscarse una mujer de su edad, para sentar cabeza. Creo que hasta cierto punto le vino bien lo del coma, es otra persona.
    —Marcelo estás loco, a papá se le fundieron los pocos tornillos que le quedaban sanos, pero como ustedes son hombres quizás te tenga más confianza. ¿Qué tienes en mente?
    —Vamos a invitar a doña Mónica a cenar con nosotros en la noche, le decimos que papá sentó cabeza y busca una mujer de su edad para que le haga compañía, la pobre mujer vive sola y tiene lo suyo, es una de las mujeres más rica del país —respondió Marcelo. 
    —Es una pésima idea, papá está atrapado en la mente de un chavo como de quince años, no creo que funcione, tampoco quiero herir los sentimientos de doña Mónica —dijo Verónica. 
    —Tienes toda la razón, Vero. Hagamos una cosa, vamos a invitarla para celebrar que papá se despertó del coma, ella siempre lo ha mirado con ojos de loba hambrienta, dejemos que el destino haga lo suyo, y nosotros seremos cupido —dijo Marcelo.    
    —Llamo a papá para decirle que vamos a celebrar con una cena su regreso a la casa, y que va a ir una amiga muy querida por la familia —dijo Verónica.  
    —Llámalo —dijo Marcelo. 
    —¡Hola, jefe!, ¿lo interrumpo? —preguntó Verónica. 
    —¡Hola, mi niña!, qué alegría escuchar tu voz, para mis hijos jamás estaré ocupado —respondió don Roberto.   
    —No haga planes para esta noche, que le tenemos una hermosa sorpresa, y póngase más guapo de lo que es —dijo Verónica.    
    —Cuente con ello mija, la veo a la noche. Que la virgen, la cuide, chao —dijo don Roberto.
    —Sus hijos lo adoran patrón, ven luces por usted —dijo Ramiro. 
    —Por eso estoy intrigado a donde me vas a llevar, ellos no se merecen, está falsa de quién soy ahora —dijo don Roberto, sus palabras teñidas a un cargo de conciencia.
    —Patrón llegamos. Nos bajaremos con cuidado y usted me dice si le viene algo a su memoria, no le diré nada —dijo Ramiro. 

Don Roberto se baja del coche y camina hacia un árbol, en una esquina debajo de un semáforo, hay unos niños haciendo piruetas para ganarse unas monedas, él exhala profundo y le dice a Ramiro:    
    —En mi mente se proyecta como la pantalla de un cinema, un señor con una pistola salvando a una parejita de niños que querían secuestrar, hubo una balacera y el señor recibió un balazo en su brazo derecho. ¿Qué pasó aquí? Estoy en medio como de un trance, siento como si estuviera en medio de la balacera.
    —La cicatriz que tiene en su brazo derecho fue el balazo que recibió cuando rescató a Verónica y a Marcelo, de una banda sin escrúpulos, que se dedicaban a emplear niños huérfanos en los semáforos para que trabajaran de sol a sol para ellos. Sabía que si veníamos a este lugar iba a recordar —narró Ramiro.
     —¿Entonces no tengo hijos procreados por mí? —inquirió don Roberto en un mar de incertidumbres.
    —Su esposa y usted lo intentaron por muchos años, pero no pudieron lograrlo, ya que su difunta señora era estéril y usted también —respondió Ramiro.
    —¿Qué le pasó a mi esposa? —preguntó don Roberto. 
    —Hace diez años, secuestraron a Verónica junto con su esposa, por dinero, y cuando yo fui a llevar el pago del rescate nos quisieron ejecutar a todos, en la balacera su señora protegió a la niña con su cuerpo. Es lo más triste que me ha tocado vivir en los años que llevo trabajando con usted. Fue una perdida que destrozó a la familia y la empresa —dijo Ramiro con lágrimas en sus ojos, por recodar esa dura experiencia.
    —No llores te lo ruego. Antes de volver a la casa quiero saber porque Marcelo terminó en las drogas, me lo dijo él. ¿Es verdad? Sácame de esa duda, es lo último que te preguntaré —dijo don Roberto con inmensa tristeza, a pesar de que no son familia del difunto Carlos, ya comienza a tomarles cariño.  
    —Por esta única vez volveré hablar del tema, espero que lo tenga claro. Verónica y Marcelo malinterpretaron su duelo cuando murió a su esposa, usted se encerró en su habitación por mucho tiempo y no quería hablar con nadie, los miraba como si fueran culpables de lo que sucedió, ya que uno de los criminales abatidos fue amiguito de la niña en su infancia. Ella perdió el juicio y estuvo internada en una clínica psiquiátrica, luego Marcelo tocó fondo de ver como su familia se destruía. Se hundió en las drogas y el alcohol. Entonces su amor por sus hijos fue tan grande que dejó a un lado su duelo y fue al rescate de ellos. Por eso lo aman y lo adoran, ya sabe todo. Le suplico irnos para la mansión, no quiero hablar más de esos sucesos —dijo Ramiro con un nudo en su garganta, su mirada es triste y vacía, por recordar esa triste historia.
    —Vámonos, ya está bueno por hoy, tengo que ponerme hermoso, para una cena de esta noche. Llévame a un sito para comprar ropa. No me gustan los trapos que tiene don Roberto.        
    —Patrón, disculpe mi atrevimiento. Por qué habla como si fuera otra persona y si refiere así mismo como otro individuo, no lo comprendo. ¿Le afecto revivir lo sucedido de cómo rescato a sus hijos y cómo murió su esposa? —inquirió Ramiro con preocupación.
    —No me hagas caso, creo que la marihuana que fume de cuando era joven me está afectando el cerebro, ahora —dijo don Roberto en forma jocosa, para evadir que habló como Carlos. 

Ramiro se queda inquieto al escuchar a su patrón expresarse como si fuera otra persona, pero a la vez se queda tranquilo por recordar cómo fue que sus hijos llegaron a su vida. Tiene una mezcla de sentimientos encontrados en su corazón. Lleva a don Roberto a una tienda exclusiva de ropa, para verlo más a gusto consigo mismo. El cambio es radical en su vestimenta, es un hombre mayor con una apariencia juvenil, quien lo observa queda encantado con esa mezcla mortífera.

Llega la noche, el comedor y la sala han sido decorados para un encuentro muy armonioso. Música instrumental alegran el ambiente y las rosas en la mesa impregnan el ambiente con un toque romántico, como si cupido estuviera presente. Verónica sube al cuarto de su padre para ver si está listo, quiere que todo sea perfecto, toca su puerta y le pregunta:   
    —¿Papá, ya estás listo? La sorpresa que te tenemos no tarda en llegar, baja, por favor.
    —Entra, la puerta está abierta. ¿Cómo me veo mi niña? Me puse muy hermoso para celebrar en la cena que tengo los hijos más bellos del mundo —dijo don Roberto con una mirada tierna.
    —Gracias, papá, hacía tiempo añoraba escuchar esas palabras de sus labios, de a poco vuelve a ser el de antes, pero con un toque más juvenil. Te ves super hermoso, romperás muchos corazones —dijo Verónica teñida en la emoción. 

De repente suena el timbre y el personal de la mansión invita a doña Mónica que entre, la noble anciana entra como un pavo real, quiere poner sus garras en don Roberto. La recibió Marcelo.  
    —Señora Mónica que elegante se ve, su perfume forjado por los dioses huele divino. Mi padre quedará encantado con su presencia. Acompáñeme, la llevo a su lugar.
    —Gracias Marcelito, me siento como una quinceañera, esperando a su chambelán para bailar el vals. Me siento tan joven de nuevo, como anhelo ver a tu padre —dijo doña Mónica, ansiosa por ver a don Roberto.  

Mónica baja de brazos con su padre, cada paso que va bajando en la escalera, súplica dentro de sí, que todo salga perfecto. Llega el momento tan esperado y ella lo presenta nuevamente con la invitada, ya que él perdió la memoria.  
    —Papá, te presento a la señora Mónica, ella al igual que tú también es viuda, vino a celebrar con nosotros que estás de regreso en tu hogar —dijo Vero muy sonriente. 
    —Señora Mónica, sus ojos son dos luceros en mis aposentos que emanan una luz radiante maravillosa, y la lluvia que se escucha afuera, son los ángeles llorando porque han perdido a su ángel celestial más bello, que ha venido a cenar conmigo —dijo don Roberto como si estuviera alagando a su abuelita. 
    —Gracias, don Roberto, por esas palabras tan galantes, son acogedoras y me hacen sentir en mi casa. Brindemos, por favor, que este bello momento sea eterno. ¡Salud! —dijo doña Mónica, teñida de felicidad.

Comienzan a cenar, y a doña Mónica se le caen las cajas de dientes dentro de su plato, todos la ignoran y hacen como que no la vieron y ella con mucho disimulo se vuelve a poner sus dientes, como si no hubiera pasado nada. Luego de disgustar los exquisitos alimentos, don Roberto va para el baño y lo acompaña Marcelo para saber el sentir de su padre, por la velada, y le pregunta:       
    —¿Papá, como la está pasando?
    —Muy bien mijo, tengo una duda. ¿De qué morgue se robaron ese cadáver ambulante? —preguntó don Roberto con su alma. 
     —Jefe, no chingues. ¿Se refiere a doña Mónica? —respondió Marcelo, atónito.
    —¡Mi hijo querido! ¿Qué otro cadáver ambulante ves caminando dentro de la casa? Fui gentil con doña Mónica porque soy un caballero, pero no soy un sepulturero. Si pensaron entre tu hermana y tú que yo me iba a devorar ese dinosaurio se equivocaron, es más, si gusta te puedes quedar con ella. ¡No chingues Marcelo!  
    —Perdón, papá, me hice eco de tus palabras, cuando me dijiste que estabas pensando en buscarte una mujer de tu edad, mírate, lo tomé literalmente —dijo Marcelo muy apenado. 
Don Roberto le da un beso en la frente a su hijo y le dice:
    —Vamos a despedir a ese vejestorio, no ha pasado nada entre nosotros, solo te pido de favor, no me busque más viejas.
  Capítulo 05
El beso indebido 

    Al día siguiente de la velada familiar, don Roberto, muy temprano, va hasta la habitación de su escolta Ramiro, para saber cómo ha sido el comportamiento de Gachupín. No quiere arriesgarse a que todo termine en un lío que lo comprometa y termine destruyendo a Verónica y a Marcelo. Por alguna extraña razón, el alma de Carlos es guiada por el cuerpo de don Roberto para que no cometa imprudencias. Reunido con su escolta de confianza, le pregunta:  
    —¡Buenos días, Ramiro! ¿Cómo ves al joven Gachupín?
    —Patrón, ese joven es sumamente peligroso, ayer por poco se vuela la cabeza en el club de tiro —respondió Ramiro.
    —¿Qué sucedió? —preguntó don Roberto, asombrado. 
    —Cuando el instructor le preguntó que, si sabía manejar armas de fuego, él le respondió que fue el mejor franco tirador del ejército mexicano. El instructor, confiando en su palabra, le entrega el arma y Gachupín se la pone de frente y comienza a jalar del gatillo para ver si funcionaba; por suerte divina tenía puesto el seguro la pistola. ¿Deberás usted desea que sea parte de nuestras escoltas?  
    —No, Ramiro, ya comprendí lo peligroso que es el joven para sí, mismo y para nosotros. Mantenlo ocupado en lo que sea, pero lo necesito a mi lado, por razones que jamás vas a lograr comprender. Te voy a asignar una misión muy compleja, con el joven Gachupín. 
    —Como usted ordene, patrón —asintió Ramiro.
    —Vas a ir con Gachupín al bar donde estuvo la última vez con el joven que murió. En ese lugar hay cámaras, trata por todos los medios que te den los videos de esa noche. Te doy dinero para que no tengas contratiempos y cualquier empleado te pase los videos, sin mayor percance. Voy a hablar con él para que te acompañe y siga tus instrucciones al pie de la letra —dijo don Roberto.
    —Listo, patrón, hable con Gachupín a lo que termino de arreglarme y salimos de inmediato —dijo Ramiro. 

Don Roberto camina hasta la habitación de Gachupín y todavía estaba en el quinto sueño. Le pide, de favor, un empleado de la caballeriza que le traiga una olla y un cucharón. En un pequeño envase de metal enciende un pequeño fuego con pajas. Don Roberto camina con sigilo hasta llegar al lado de la cama de Gachupín y comienza a gritar dando campanazos con la olla.
    —¡Fuego! ¡Fuego! Corre, que se te queman las nalgas.
Gachupín dormía desnudo. Al sentir el humo y ver las pequeñas llamas, sale corriendo por todo el establo, gritando: llamen a los bomberos; se quema el establo. Cuando logra despertar por completo, se da cuenta de que no es real la situación, con sus manos se tapa sus genitales y regresa a la habitación, le dice a don Roberto:
    —Te pasaste de lanza, Carlos, no se vale; si así va a ser nuestro nuevo encuentro, prefiero marcharme. 
    —Le recuerdo, joven, que mi nombre es Roberto de la Prado, las puertas están abiertas, por si desea se puede marchar ahora, a la selva de donde lo recogí. Las fieras salvajes lo están esperando.   
    —Perdone, patrón, todavía estoy medio dormido. Dígales a los compañeros que nos dejen a solas, para ponerme a su disposición. En cinco minutos estaré listo —dijo Gachupín muy apenado.
    —Vas a ir con Ramiro al bar donde estuvimos la última vez, no quiero que lleguen sin los videos de esa noche, o habrá consecuencias fatales —dijo don Roberto en tono severo.
    —¿Por qué no confías en mí? ¿Piensas que te asesiné? Dime lo que piensas, estamos solos —dijo Gachupín con profunda tristeza. 
    —Mi alma confía en ti, por eso estas a mi lado, pero la mente de don Roberto me pone tantas trabas que no sé, en qué pensar, es una locura vivir en este cuerpo.
    —Oye, güey, sácame de una duda. ¿Es verdad que a esa edad tienes que tomar la pastilla azul para que el pajarito te dé los buenos días? —inquirió Gachupín, pensando en lo que le sucederá cuando cumpla la edad de don Roberto. 
    —Sí, güey, tengo que tomar la pastillita. Pero eso no es lo peor de esta edad. Lo más triste es que con un susto muy fuerte el culo te traiciona y suelta toda la popo, como un mecanismo de defensa, creo que eso es lo más duro de los hombres viejos. Ya vete, con Ramiro, a la noche vengo para fumarnos un porro, por favor, haz caso en todo lo que te ordene —dijo don Roberto con ternura.

De regreso a la mansión, estaban Verónica y Marcelo desayunando para irse a la empresa. Don Roberto, muy cariñoso, le da un beso a cada uno en la cabeza en un bello gesto de amor y les pregunta:
    —¿Cómo amanecieron luego de la velada de anoche?
    —¿Jefe, que le digo a doña Mónica? Me ha enviado más de cincuenta mensajes preguntando por usted —preguntó Vero. 
    —Ustedes son expertos jugando en que son cupidos, ese pedo lo resuelven de la mejor manera, ya le dije a Marcelo que no soy sepulturero. Si gustan para que salgan del problema, le dicen que desperté siendo gay y poeta, con eso se desanimará el vejestorio ambulante y me dejará tranquilo —dijo don Roberto, muy firme. 
    —¡Jefe, se pasa de lanza!  —exclamó Marcelo. 
    —A ver, Marcelo, ya que veo tu buena bondad, hoy le decimos a doña Mónica que tú le harás el favor, de unirte a ella en santo matrimonio, yo pago la boda y tu luna de miel donde se te antoje. ¿Qué dices? Hacemos otra velada para anunciar tu compromiso con ella —dijo don Roberto en forma sarcástica. 
Verónica comienza a reírse y a burlarse de Marcelo, que le fascina la idea de que Mónica sea su cuñada y les dice a carcajadas:
    —Te lo dije que al jefe no le iba a gustar la idea. Te apoyo con la ceremonia de la boda, dime qué salón vamos a contratar. 
    —Ya está bueno, no se pasen de lanza los dos, comprendí el mensaje, tampoco soy sepulturero —dijo Marcelo a carcajadas. 

Luego del desayuno, Verónica y Marcelo se despiden de su padre con un fuerte abrazo y se van a la empresa. Don Roberto recoge los platos de la mesa para llevarlos a la cocina y una de las empleadas domésticas le dice: 
    —Patrón, ese es nuestro trabajo, estaba esperando que terminaran de desayunar para levantar la mesa.
    —Perdóname, no lo vuelvo a hacer, solo quiero convivir con ustedes en armonía —dijo don Roberto, muy apenado.
    —No es por usted, es por Vero, no quiero broncas con ella.
    —Entonces aquí todos le temen, me pasó lo mismo cuando llegué por primera vez a este lugar. Su rostro, teñido de guerrera amazona, impone respeto y temor —dijo don Roberto como si estuviera recitando una poesía.
Responde la empleada doméstica a carcajadas.
    —No, patrón, es todo lo contrario. La niña Vero está feliz ahora y nos rogó que hiciéramos todo lo posible para que usted se sintiera de nuevo en su hogar. A pesar de que su rostro se tiñe de guerrera amazona, es la mejor patrona que he tenido. Su regreso le devolvió la sonrisa y eso es lo que quiero cuidar en ella. 
    —Por favor, trae dos cafés y vamos a la alberca. Necesito que me pongas al día y si alguien te dice algo, que hable conmigo. Necesito rodearme de personas que me hagan sentir en casa y tú eres una de ellas, te lo ruego —dijo don Roberto con una sonrisa pícara.

Sentados en la alberca, la empleada doméstica le dice:  
    —Me presento formalmente de nuevo, mi nombre es Lucía y todos me dicen Lucy. ¿Dígame qué quiere saber? 
    —¿Cómo me he portado con todos ustedes? Debo cuidarme de alguien, nadie tratará de envenenarme por ser un patán.
    —Nadie le hará, daño patrón, todos los que trabajamos para usted lo queremos sinceramente. Siempre se ha distinguido que nuca nos falte nada y nos hace sentir como si fuéramos de su familia, lo único que comentamos es que usted posee un alma joven ahora y nos hace reír con sus ocurrencias —dijo Lucy.
    —Entonces, ya todos sospechan. Le soy honesto, a veces me siento como un arrimado con derechos y no sé por qué pienso eso.
    —Patrón, aquí nadie sospecha nada negativo de usted, puede estar tranquilo. A su familia le ha tocado vivir momentos terribles y, aun así, se mantienen unidos. ¿Por qué me mira como si recordara algo de mí? —preguntó Lucy con inquietud. 
    —A mi mente vienen proyecciones como si estuviera en un cinema, es algo diferente a los recuerdos. Y usted la veo, yo dándole un beso indebido, perdoné por ser tan sincero, si hice eso le ruego que me disculpe —dijo don Roberto avergonzado.     
    —Qué inmensa alegría, recordó nuestro beso, el más bello que me hayan dado. Ya no me cabe duda de que usted es nuestro amado patrón —dijo Lucy, sus ojos brillaron como dos luceros.
    —¿Vero lo sabe? —preguntó don Roberto con profundo temor. 
    —Nadie lo sabe, Roberto, fui una tonta. Me dejé llevar por los prejuicios de la sociedad y te lancé a los brazos de la bruja de Silvia, te pido que me perdones —dijo Lucy entre lágrimas.  
    —¿Qué sucedió entre nosotros? Ahora me llamas por mi nombre, no comprendo, me dejas en un mar de incertidumbres. ¿Abusé de ti? Por favor, te lo ruego, dime la verdad sin importar la que sea —dijo don Roberto, teñido en una gran vergüenza.
    —Guardaste luto por cinco años luego de la muerte de tu esposa. Cuando quisiste darte una oportunidad, te fijaste en mí, y llegamos a hacer el amor por tres ocasiones. Te habías enamorado sinceramente de mí, pero por la ignorancia te pedí que apartaras tus ojos de mí, y buscaras una mujer de tu nivel social. Fuiste un caballero, y te alejaste en silencio. Nadie nunca supo nada y luego de lo que vivimos pasaron diez años y te enamoraste de Silvia. Eres un caballero galante en todo el sentido de la palabra.  
    —¿Te puedo dar un abrazo, Lucy? Tus palabras dan consuelo. 
    —Deme todos los abrazos que gusté, usted ha sido el mejor hombre que mis brazos han tenido y por tonta lo perdí. Usted seguirá siendo mi patrón, puede estar tranquilo, nuestro secreto me lo llevaré a la tumba —dijo Lucy con profunda melancolía. 
    —Puedas estar tranquila, Lucy, nada cambiará entre nosotros. Me dejas tranquilo, sé que puedo confiar en mis hijos y en ti, en esta nueva etapa de mi vida. Ve, mujer, sigue con tus labores, y gracias por esta charla tan emotiva —dijo don Roberto con inmensa gratitud.   


Capítulo 06
Hermano marihuano 

    Luego de varias horas de haber salido de la mansión, Ramiro ha llegado frente al bar en compañía de Gachupín y una escolta más, para cumplir con la misión que le encomendó don Roberto a los dos. Ramiro ordena que permanezcan en la furgoneta y le ordena a su compañero que no le quite el ojo a Gachupín por lo peligroso que es para él mismo y cualquier persona que esté a su lado.  Baja con cautela y camina por los alrededores para observar el panorama del lugar. Para su buena fortuna, el bar tiene cámaras por todos lados. Regresa a la furgoneta y le toma una foto a Gachupín, luego se dirige al bar, para tratar de buscar pistas de lo que le sucedió al joven Carlos. Con gentileza toca la puerta y alguien sale.
    —¡Buenos días, caballero! ¿Qué se le ofrece? —preguntó el empleado del bar.
    —¡Buen día, amigo! Busco información de un joven que estuvo en este lugar hace un tiempo; pagaré por las molestias. ¿Me permite pasar? No le quitaré mucho tiempo —dijo Ramiro. 
    —No soy su amigo, el bar está cerrado. Abrimos a las siete de la noche, y si no tiene una orden de cateo, regrese a la hora de apertura y hable con el gerente. Yo solo trabajo en la limpieza y no puedo dejar que nadie entre, por favor, márchese ahora o llamo a la policía —dijo el empleado de forma severa y cerró la puerta. 
Ramiro regresa a la furgoneta frustrado y en tono áspero le pregunta a Gachupín:
    —¿Ahora qué hacemos, güey? Tenemos que volver a la noche hasta que abra el bar para ver si alguien acepta el dinero y me deja ver las cámaras.
    —Dame mil varos, yo hablo con el empleado del bar, y ve aquella panadería a desayunar, ya fuimos nosotros, allí te atenderá Juancho, es mi cuate del alma —dijo Gachupín entusiasmado.    
    —Estás loco si piensas que te daré dinero, y menos aún separarme de ti, son órdenes del patrón —dijo Ramiro, molesto.  
    —Mira, carnal, tienes cara de tira corrupto, la opción más viable es que vaya yo a hablar con el cuate del bar, o nos quedamos aquí hasta la noche perdiendo el tiempo. No perdemos nada con intentarlo, o igual llamas al patrón y le pregunta si me da permiso en que yo trate de buscar esos videos, tú decides —dijo Gachupín. 
    —Tú ganas, Gachupín, pero no trates de escaparte porque te irá muy mal. Toma el pinche, dinero —dijo Ramiro, furioso. 
    —No te agüites güey, ve y desayuna, da una vuelta por ahí para ver si la marrana puso, porque esto tomará varias horas, y no te preocupes por el dinero. No le fallaré al patrón, tú jamás lo comprendería, aunque volvieras a nacer de nuevo —dijo Gachupín en forma sarcástica.

A Ramiro no le queda otra opción, tiene que hacerle caso a Gachupín, pues el tiempo apremia y deben de llegar con cualquier información que sea relevante, con la misión que le encargo don Roberto. Ramón, la otra escolta que lo acompaña, lo consuela diciéndole que le dé la oportunidad, no pierden nada con intentarlo.
Gachupín llega hasta el frente de la puerta del bar y toca, lo recibe el empleado. 
    —¿Qué haces, perro tan temprano por aquí? Y ese milagro, que no andas con la mugre. 
    —Hola, Juanito. Carlos se enganchó con el cristal y está en rehabilitación, ya pronto lo verás de nuevo, por ahí —dijo Gachupín. 
    —Tengo el número de teléfono de dos gringos, que se mueren por estar con Carlos, van a pagar bien —dijo Juanito. 
    —Pues carnal tan pronto salga de rehabilitación, los gringos serán nuestros primeros clientes, por tanto, cristal que se metía Carlos, ya el pajarito no le funcionaba y perdimos mucha clientela. Oye, güey, te tengo un porro crispí y mil varos para que me dejes ver las cámaras, es algo de una hora o dos —dijo Gachupín.  
    —No sé, güey, hace rato, vino otro bato buscando información. Algo está raro. ¿No eres chivato de la tira? —preguntó Juanito. 
    —No seas mamón, el bato que vino hace rato trabaja para nuestra organización, pero es remenso. Mi patrón piensa que su vieja le pega los cuernos contigo y te quiere asesinar. Yo literalmente te estoy salvando la vida, si me voy ahora, en quince minutos te van a coser a plomo. Le quiero demostrar a mi patrón que su vieja le pega los cuernos con otro bato. ¿Me dejas ver las cámaras? —dijo Gachupín de forma convincente, sin parpadear.
    —Dame el porro y los mil varos, apúrate, le dices a tu patrón que yo no tengo que ver nada con su vieja —dijo Juanito, muy nervioso.

Luego de varias horas eternas para Ramiro, se impacienta y llama a Gachupín de malhumor.
    —¿En dónde andas, güey? ¿Por qué no me has llamado?
    —Tranquilo, su majestad, que ya tengo lo que tú no pudiste conseguir. ¿En dónde estás? —respondió Gachupín. 
    —Estoy en la panadería y estos cuates ya me están apurando para que me salga de aquí, se sienten incómodos con mi presencia. Apúrate, aquí te espero —respondió Ramiro de forma severa. 

Gachupín se despide de Juanito con mucha alegría y se dirige a la panadería para reunirse con Ramiro. Cuando llega al lugar, Juancho lo recibe con un fuerte abrazo y le entrega una memoria. Todos se despiden y van camino a la mansión. Ramiro no sale de su asombro y le pregunta:
    —¿Cómo hiciste güey para conseguir los videos?
    —En la vida, si quieres conseguir las cosas sin peligros, debes tener un hermano marihuano, ellos nunca fallan y jamás te van a traicionar. Son los mejores amigos que se pueden tener en el corazón. Si quieres, te enseño a fumar marihuana. Llama al patrón, dile que tenemos la información y que vamos en camino, a la mansión —respondió Gachupín burlándose de Ramiro.

De regreso a la mansión, don Roberto recibe ansioso a sus escoltas y les pregunta qué tan precisa es la información que consiguieron. Gachupín solo piensa en comer, porque fumó marihuana con su amigo Juanito y se dirige a la cocina para buscar algo que tragar. Ramiro aprovecha que está solo con don Roberto y le pregunta:
    —¿Patrón, sabía usted que Gachupín es drogadicto?
    —¿Lo viste inyectándose heroína? —preguntó don Roberto.
    —No, patrón. Él nos confesó que es drogadicto de la marihuana. 
    —Verifica con mucho disimulo, que sus brazos no tengan pinchazos por inyectarse la marihuana, no quiero drogadictos en mi hogar. Pero lo más que me interesa es saber si consiguieron los videos que te ordené. Guarda silencio, que ahí viene de regreso, no comentes nada —dijo don Roberto con disimulo.
    —Patrón, ya tengo las memorias con la información que usted solicitó, solo hay que buscar una laptop para ver los videos con calma, son muchas horas las que hay que revisar minuto a minuto. Usted dice cuando revisamos los archivos —dijo Gachupín. 
    —Ya ordené que me traigan una laptop nueva, para ver los archivos. Joven, un favor, le va a revisar sus brazos Ramiro para ver si no se contagió con una infección que tienen los caballos del establo —dijo don Roberto de forma cínica. 
    —Sin problemas, patrón, pero no sería mejor que me revise un médico, porque si estoy infectado no quiero morir sin ver a mis jefes. Por su mirada es algo muy serio —dijo Gachupín, temeroso de que su vida esté en peligro por la infección de los caballos. 

Ramiro, con cuidado extremo, revisa los brazos de Gachupín para verificar si no tiene marcas de agujas. Y le dice a don Roberto que el joven está sano, que no hay nada de qué preocuparse.
    —Ramiro, ya que el joven está sano, permítame unos minutos a solas con él. Debo recordarle las normas de su estadía en este lugar, para que mañana esté levantado temprano.
    —Sin problemas, patrón. De viaje aprovecho para ver cómo anda el personal con la seguridad. Verifico también qué tiempo tardará en llegar la laptop para ver los videos con extremo cuidado, por lo menos en eso Gachupín tiene razón —dijo Ramiro.
Luego de unos minutos que se marchará Ramiro, don Roberto de forma severa le pregunta a Gachupín:
    —¿¡Eres pendejo!? ¿O deberás que la burra te pegó en el cerebro? ¿Cómo vas a estar confesando que eres marihuano? Gachupín, nuestras vidas están en peligro, compréndelo, debemos ser muy cuidadosos con cada palabra que decimos.
    —Tienes razón. Perdóname, Carlos, no vuelve a suceder, te lo prometo —dijo Gachupín, cabizbajo y avergonzado. 
    —No menciones mi nombre, pueden haber puesto micrófonos, por tu metida de patada, concéntrate en llamarme patrón. No digas nada del difunto Carlos, al menos que yo lo haga. ¿Te quedó claro?
    —Sin problemas patrón, trataré de ser más cuidadoso.
    —Vamos, hombre, cambia esa cara, solo trato de protegernos y saber porque ejecutaron al joven Carlos —dijo don Roberto con su voz tenue para tranquilizar a Gachupín.

Luego de varias horas, llega Ramiro con la laptop para poder ver los archivos y cuando están a punto de encender la máquina, llegan unos mariachis cantando a todo dar con fuegos artificiales.   
 

Capítulo 07
Gay por carambola  

    Cuando don Roberto se disponía a verificar los archivos de los videos, llegan unos mariachis cantando bellas canciones y una camioneta lazando fuegos artificiales. Para sorpresa de todos, era doña Mónica que trajo una serenata de conquista. Don Roberto, muy galante, le da un beso en la mejilla y le dice:     
    —Dichosos los ojos que contemplan la dulzura de tan bella dama, su presencia ilumina nuestros senderos, por favor, acompáñeme.
Todos en la mansión están sorprendidos por la sorpresa tan hermosa por parte de doña Mónica, y no se dará por vencida en sus aires de con conquistas.
    —Vero, te fijaste en el jefe, viene de brazos con la señora Mónica, es terca, la doñita no se dará, por vencida hasta que gane el amor de nuestro padre —dijo Marcelo, molesto. 
    —Voy a hablar con ella, no quiero que acorrale más a papá, aunque se enoje con nosotros. Ya el jefe fue muy claro con nosotros que no quiere nada con ella. Fue un fatal error por parte de nosotros tratar de que hicieran pareja. Guarda silencio que ya entró a la sala, no quiero que sospeche nada, ya buscaré la forma de ponerle fin a esta situación —dijo Verónica, muy templada en ponerle fin al asunto de conquista.
Don Roberto invita a doña Mónica a que tome asiento, para hacer un anuncio y ordena que todos en la mansión entren a la sala, para que todos escuchen lo que dirá.
    —Damas y caballeros, gracias a todos por dejar sus labores y regalarme un minuto de su valioso tiempo. Esta mañana, a través de una llamada telefónica, le he confesado a la señora Mónica que soy prisionero de mis pensamientos y mi corazón no puede corresponder a ningún amor por el momento. Pero si le he comentado a la señora Mónica que mi hijo Marcelo me ha insinuado que desea el cortejo a la antigua de tan bella dama. Señora, la dejo en manos de mi hijo para que le haga la propuesta del compromiso a matrimonio, de mi parte tiene mi bendición —dijo don Roberto con el corazón en la mano.
    —Jefe, qué pena, ha malinterpretado mis palabras. La señora Mónica es una dama muy hermosa y tiene un espíritu indomable; haría feliz a cualquier hombre, eso no se puede dudar. Yo había puesto mis ojos en el bello joven que le acompaña, antes de que usted cayera en coma en el hospital, le iba a confesar mis gustos por los hombres. Pero con su accidente no pude hacerlo,  creo que llegó el memento que lo sepa y de eso puede dar fe Vero, por eso nunca me he casado—dijo Marcelo aterrorizado.
    —¿Y de cuándo acá eres gay? Si mis amigas me han dicho que eres un volcán de pasión, no me han dado detalles, pero un buen entendedor con pocas palabras es suficiente, y no me metas en tus broncas con tus nalgas —dijo Verónica muy molesta.
    —Bueno, hijo, si es verdad que eres gay, dale un besito de piquito a Gachupín, yo soy como santo Tomás, ver para creer, apúrate que quiero verte —dijo don Roberto.
Marcelo está en duros aprietos, o le da un besito a Gachupín o se compromete con doña Mónica, no tiene salida. Marcelo con mucho esfuerzo va a paso lento hasta donde está Gachupín cuando se acerca, este sale corriendo como si estuviera huyéndole a la muerte y exclama. ¡No soy gay por carambola! Chinguen a su madre y se fue a su habitación.
    —Bueno, señora Mónica, ya vio que en este hogar nadie le podrá corresponder al bello amor que quiere entregar su corazón. Mi hijo ama profundamente a mi escolta Gachupín, ya vio cómo es el amor: usted enamorada de mi hijo, y él, enamorado de otro hombre que salió corriendo. Disfrutemos de los mariachis y de los fuegos artificiales —dijo don Roberto con una mirada cínica. 
    —Pues ni modo, buscaré en otro lugar al amor tan soñado, disfrutemos de los mariachis —dijo doña Mónica.    

Luego de dos horas, doña Mónica se marcha como perro apedreado; ya sabe que en ese lugar nadie le meterá el diente sin importar el dinero que tenga. Marcelo va muy molesto a hablar con su padre y le dice:
    —Jefe, me metió en tremendo lío, tuve que fingir que soy gay delante de todo el mundo, si se pasó de lanza y bien gacho.
    —Yo te metí en un lío, Marcelo. Aclaremos esto ahora y debes aprender, a resolver las situaciones que creas y no a empeorarlas. Esta mañana, cuando doña Mónica te llamó a preguntarte por mí, debiste ponerle fin a este enredo, pero no, le echaste más gasolina a la situación, cuando le diste mi número para qué me llamará y siguiera insistiendo. Tenía que darte una lección, sé que no eres gay, debes entender que cuando alguien juega a cupido, debe a tenerse a las consecuencias para bien o para mal, ya sabes, no trates de buscarme pareja o te irá peor —dijo don Roberto en tono severo.
    —Jefe, tiene toda la razón, le pido perdón. Debí esta mañana ponerle fin al asunto y no enredarlo más, pero me dejas tranquilo con tu pensamiento al saber que no soy gay —dijo Marcelo feliz.
    —Pierde cuidado, mijo, yo me encargo de aclarar la situación y todos se dieron cuenta de que lo hiciste para librarte del vejestorio. A Gachupín, yo le explico: puedes estar tranquilo. Dame un abrazo, que aquí no ha pasado nada. Te dejo, tengo que ver un asunto con Ramiro —dijo don Roberto, teñido en la ternura. 

Ha llegado la hora de ver lo que sucedió aquella fatídica noche, donde Carlos perdió su cuerpo. Gachupín estaba furioso por querer usarlo como conejillo de india con el beso que le quería dar Marcelo y le dice a don Roberto: 
    —No quiero que ningún hombre me quiera besar sin importar el motivo, ya jamás he tocado con mi boca los labios de otro macho por placer, que le quede claro patrón. 
    —Tranquilo, Gachupín, no volverá a suceder. Por esa parte, me dejas en calma, luego hablamos de ese incidente, ahora atentos a los videos —dijo don Roberto sin quitar los ojos de la laptop, no le dio importancia a las palabras de su amigo.

Comienzan a correr los videos y el alma de Carlos de momento recordó a la mujer y exclama con la voz de don Roberto con profundo asombro.
—¡Esa mujer, yo la conozco! 
    —Es correcto, patrón, es la joven Silvia, fue su prometida, por la que terminó en el hospital por seis meses —dijo Ramiro, con asombro, porque su patrón recordó a su antigua novia. 
Carlos olvida que está en el cuerpo de don Roberto y en tono áspero le dice a Ramiro:
    —Esa mujer se llama Silvina y no Silvia.
Gachupín sale al paso porque se da cuenta de que Carlos se ha olvidado que está en un cuerpo ajeno y le dice:
    —Patrón, recuerde que estuvo seis meses en coma y hace poco despertó con pérdida de memoria, como si viviera en otro cuerpo no lo olvide. Ya recuerdo a la señorita, esa noche ella estaba con mi amigo Carlos, celebrando que se había librado de un vejestorio, y si tiene razón me dijo que se llamaba Silvia o Silvina, la verdad que los nombres suenan iguales.

Todos guardan silencio y siguen observando los videos. La joven va al baño y Carlos le saca de su bolso el celular. Gachupín en los videos se ve bailando con una muchacha, parece todo normal, hasta que Silvia, regresa del baño y ve a Carlos revisando su teléfono. Se observa que discuten fuertemente y un empleado del bar los amonesta a los dos y se tranquilizan. Luego de unos minutos se observa que Silvia le echa algo a Carlos en la bebida, le da un beso y se marcha del bar. 

Pasada una hora, Carlos cae al suelo temblando y botando espuma por la boca. Gachupín de inmediato lo toma en brazos y sale corriendo del bar para que tome aire para ver si reacciona. Todo fue inútil porque su amigo no mejoraba, ve a los lejos un hospital y decide llevarlo hasta frente de las puertas. De momento, Carlos se pone morado y deja de respirar, Gachupín le da respiración de boca a boca a su amigo, para tratar de salvarlo y lo logra. Vuelve a respirar y lo deja frente del hospital, toca la puerta y se va corriendo como alma que lleva el diablo. 

Don Roberto se levanta furioso de la silla y le dice a Ramiro que lo deje a solas con Gachupín; cuando están solos, le dice muy enojado:
    —Ahora soy gay por carambolas, porque me has besado, somos como hermanos, eso jamás te lo perdonaré —dijo don Roberto, muy furioso.
    —No seas mamón, no te estaba besando, trataba de salvarte la vida. Te has costado con hombres por dinero y me reclamas por querer salvarte, no seas gacho güey. No ves la gravedad del asunto y en eso es lo único que te fijas, no te pases de lanza, eres un malagradecido —respondió Gachupín muy enojado.
    —Ponte esta bolsa de papel en la cara, no quiero ver tu rostro. A lo que asimilo que me besaste por tratar de salvar mi vida, ¡guácala! Te lo ruego, dame tiempo. Voy a llamar a Ramiro para que nos diga detalles de esa vieja loca —dijo don Roberto con repulsión.
    —Dígame patrón, en que le puedo ayudar—dijo Ramiro. 
    —Me dijo Marcelo, que por esta joven terminé en el hospital. No recuerdo ese suceso, pero sí, vienen a mi mente imágenes borrosas de esa joven. ¡Por favor! ¿Qué me puedes decir de ella, la conociste en persona? —inquirió don Roberto con profunda preocupación. 
    —Su niña, Vero, siempre estuvo en desacuerdo de esa relación. Cuando no había nadie cerca de ella, le gustaba coquetearles a los hombres de la empresa hasta, que alguien le dijo a su niña y ella se puso en vela hasta que la cogió besándose con el gerente de operaciones. Entonces fue cuando planificó que usted la viera con sus propios ojos, con el desenlace fatal que lo dejó seis meses hospitalizado en coma —explicó Ramiro.
    —¿La han vuelto a ver? ¿Saben dónde puede estar? —inquirió don Roberto con profunda curiosidad.
    —Patrón, llevo treinta años trabajando con usted, y he guardado muchos secretos, pero esta vez con el asunto de Silvia no lo puedo apoyar. Le di mi palabra a sus hijos: que, si usted volvía a recuperar su memoria y buscar a esa mujer, les diría a ellos. Por favor, borre esos videos y olvídese de todo —dijo Ramiro con voz templada a su palabra. 
    —Tienes razón, borren todo y el asunto de esa vieja queda sepultado para siempre —dijo don Roberto.
En ese momento llega Marcelo para hablar algo urgente con su padre y le dice:
    —Jefe, perdone que lo interrumpa, ya quedó arreglado lo del joven, ya la contabilidad y recursos humanos, prepararon todo para que le lleve el cheque a los padres del difunto. ¿Y por qué tu escolta tiene una bolsa de papel puesta en la cara?
    —El pobre no quiere que nadie vea su rostro luego que trataste de besarlo a la fuerza, dale tiempo que el pobre muchacho supere el trauma, piensa que es gay por carambola. Mañana paso por la empresa y recojo el cheque. Al rato nos vemos para cenar, déjame terminar un asunto aquí con las escoltas.
Capítulo 08
Carlitos y los cuates
 
    Don Roberto, luego de ver los videos y tener claro el panorama de los sucesos, se sienta frente a una fuente muy hermosa que está en medio de la mansión. El sonido del agua rebotando lo lleva a una profunda meditación, observa a todo a su alrededor en soledad y de repente Gachupín interrumpe su momento de paz y le preguntó:
    —¿Patrón, podemos hablar?
    —No vengas a fregarme con el tema de lo que pasó con Marcelo, de que te quería besar a fuerza. ¿Qué deseas? —inquirió don Roberto con profunda melancolía. 
    —Me acerco a ti en calidad de amigo, no para hacerte algún reclamo. Te veo triste, tus ojos reflejan un vacío profundo. ¿Te afectó ver los videos? —dijo Gachupín con su voz teñida en la compasión, ver a su amigo lleno de tristezas lo deja desconsolado. 
    —Gracias por tratar de salvar la vida de mi cuerpo, no debí de formar un revuelo por la tontería que me disté respiración boca a boca. Me consume la melancolía de los recuerdos, hoy tengo que buscar el cheque en la empresa para llevárselo a mis padres. Me siento fatal, Gachupín, fui una mierda de hijo y aun muerto sigo engañándolos, con que fui un hombre de bien, no sé, si me comprendes, amigo de mi alma —dijo don Roberto muy triste. 
Gachupín toma la mano de su amigo, mira para todos lados para asegurarse que nadie esté cerca y los puedan escuchar. Lo mira fijamente a los ojos, como si le quisiera leer los pensamientos del alma, y con una voz angelical le dice:
    —Carlos, no debes atormentarte por lo patán que fuiste con tus jefes; el destino te brindó una segunda oportunidad para que pudieras enmendar ese error. ¿Cuántos patanes como tú quisieran tener este privilegio de poder llevarle alegría a sus padres luego de su muerte? Aprovecha el cuerpo de don Roberto antes de que le llegue su hora, para que vivas cada minuto enmendando todas las cagadas que hiciste. No te condenes, hombre, disfruta al máximo el tiempo que te queda. Estaré a tu lado hasta que me lo permitas.
    —Gracias, Gachupín, tenerte a mi lado fue la mejor decisión que haya tomado en esta segunda oportunidad que me brinda el destino. Busca a Ramiro para ir a la empresa por el cheque de mis jefes. En algo tienes razón, mi querido amigo, voy a enmendar todas mis cagadas, antes que el tiempo se le agote al cuerpo de don Roberto.   

Luego de varias horas, don Roberto ha llegado al nuevo hogar de doña Martha y don Moncho, le ordena a Gachupín que se quede en la camioneta para evitar un confrontamiento con los padres de Carlos. Se encuentra con una bella sorpresa, en la entrada, un humilde letrero que dice: “Carlitos y los cuates”. Es una pequeña tienda bien surtida de productos de primera necesidad. Doña Martha, al ver a don Roberto, le da un fuerte abrazo y le dice:
    —¡Qué grata sorpresa! Bienvenido a nuestro nuevo hogar. 
    —Gracias, señora Martha, por la cálida bienvenida, vine a traerle el cheque del seguro de su difunto hijo. Veo que invirtió bien el dinero que les dejó Carlos, es una buena idea, tener su casa y un pequeño negocio que les llene de felicidad tanto a usted como a su esposo. Cuénteme, cómo se inspiró en esta bella idea —dijo don Roberto, teñido en la alegría.
    —Todo fue idea de mi esposo. Venga, le muestro el pequeño altar que le construyó a su memoria.

Don Roberto va caminando a paso lento, contemplando todo a su alrededor, y siente una satisfacción que regocija su alma. Cuando llega al pequeño altar, sus ojos delatan su alegría con lágrimas que corren por sus mejillas al mirar la foto con el poema que le escribió el día de su graduación. Lo toma en sus manos y lo lee en voz alta.  

El día más feliz de mi vida

(Jotabé)

Mamá y papá, ustedes son los mejores,
padres, más hermosos y encantadores.

Nací en un hogar lleno de bondad,
envuelto en una gran felicidad.
Y me cuidaron de la vil maldad,
sin importarles la dura verdad.

Vivo el día más feliz de mi vida,
sin ustedes mi alma andará perdida.

Y me enseñaron todos los valores,
para hablar siempre con honestidad,
sin importar el dolor de una herida.

    —¡Don Roberto, qué hermosa declamación! —dijo doña Martha, llena de emoción. 
    —Quería mucho a su hijo, y siento una profunda alegría al ver el altar que su esposo le construyó, con eso me demuestra que su esposo ya no le guarda rencor a Carlos —dijo don Roberto lleno de ternura.
    —Mi niño fue muy aplicado hasta que Gachupín llego a su vida, ahí todo cambió. Mi corazón me dice que fue él quien le enseñó a mi hijo inyectarse la marihuana por las venas —dijo doña Martha. 
    —Señora Martha, todos los jóvenes pasan por una etapa de rebeldía, no se atormente por ello. Miré todo lo que les ha dejado a ustedes, eso demuestra que, sin importar lo travieso que haya sido, les ha demostrado su amor incondicional. Contraté una empresa de detectives privados para saber qué realmente le sucedió a su hijo, y les tengo buenas noticias. Gachupín fue un héroe, le trató de salvar la vida a Carlos. Detrás del deceso de su hijo ya tenemos a una sospechosa. Le pido de favor, que no le diga a la policía hasta tener todas las evidencias, podría arruinar el caso, si dice algo a alguien —dijo don Roberto, lleno de emoción.  
    —Le prometo que no le diré nada a nadie, lo más que me interesa es limpiar la memoria de mi hijo. Gracias por todo, nunca sabré cómo pagarle. Le confieso algo, don Roberto, usted tiene en su mirada la ternura de mi Carlos, es como si su alma estuviera frente de mí. Perdóneme por todas mis expresiones, pero el corazón de una madre nos hace sentir locuras luego de la pérdida de un hijo —dijo doña Martha con su voz solloza.
    —Eso demuestra la bondad de su hijo, porque dejó mi alma impregnada con su esencia, por ello siente la ternura como si él la estuviera observando. Señora Martha, me tengo que marchar, gracias por devolverle a este viejo, una esperanza de fe —dijo don Roberto con su voz entre cortada. 

Doña Martha le da un fuerte abrazo a don Roberto que le llega al alma y se despiden. De regreso a la mansión dentro de la camioneta, Gachupín no aguanta su curiosidad y le pregunta con disimulo por estar presente Ramiro.
    —¿Patrón, cómo le fue con los padres del difunto Carlos?
    —Estoy muy alegre, Gachupín, mi madre me reconoció a través de mi alma, ya podré dormir más tranquilo al saber que ella es feliz. Te lo juro, quería abrasarla y decirle, mamá, aquí estoy, pero me contuve por temor a que le diera un infarto. 
    —¡Patrón, perdoné mi inquietud! ¿La señora Martha le recordó a su difunta madre? —inquirió Ramiro, profundamente desconcertado, no comprende las palabras de don Roberto. 
Gachupín sale al paso y le responde.
    —Sí, Ramiro, eso es lo que quiere decir el patrón, el pobre está conmocionado. Vamos a dejarlo tranquilo hasta que llegue a su hogar. No le hagamos más preguntas. 
Don Roberto asiente con la cabeza y guarda un profundo silencio, mientras unas lágrimas corren por sus mejillas. 

En la tienda don Moncho le pregunta a su esposa.
    —¿No será gay ese viejo? Me preocupa tanta amabilidad de su parte. Llegué a escuchar que Carlos les rajaba la grieta a los viejos por dinero, pinche chamaco, creo que don Roberto era uno de sus clientes. 
    —No digas pinches, mamadas, Moncho, eres el diablo y un malagradecido. ¿No ves que Carlos fue un empleado ejemplar? Y gracias a su trabajo, mira los que nos dejó. Tú nunca lo hubieras logrado ni en siete vidas por lo culero que eres —dijo doña Martha, furiosa, no tolera que le hablen mal de su hijo. 
    —Eres una vieja amargada, solo estaba bromeando y no te hagas la pendeja de que Carlos fue algún santo. Pero a pesar de todo estoy orgulloso de mi hijo, por eso le hice su altar, dame un beso, vieja loca, sabes que te amo —dijo don Moncho sonriente. 
    —Sabes que te amo viejo loco, pero no bromees así de Carlos, me haces sentir que todavía lo odias —dijo Martha con un profundo sentimiento.
    —Quiero aclararte algo, jamás odié a mi hijo, sin importar las cagadas que me hiciera. Mírame a los ojos, sabes lo que daría por tenerlo de frente y decirle lo orgulloso que estoy de él. Eso me carcome todos los días ver que lo juzgue mal y ese hijo de su madre en su muerte me demostró todo lo contrario. ¡Martha, no sabes el dolor que llevo en mi corazón! No juzgue mis palabras te lo ruego —dijo don Moncho con una profunda melancolía.
    —Vamos a cerrar ya, tenemos que hacer muchos planes para honrar la memoria de Carlos y discutir que aremos con el seguro de vida que nos dejó, es mucho dinero. 

Capítulo 09
Cargo de conciencia

    Don Roberto, luego de estar con sus padres, siente una profunda melancolía al ver el altar que le hizo su padre. Se encierra en su habitación y no quiere hablar con nadie. Los recuerdos lo llenan de sentimientos encontrados; quería gritarles a los dos que su alma vive en el cuerpo de un anciano. Pero debe guardarse esa alegría solo para sí mismo, porque si les confiesa a sus padres lo que le sucedió, podría llevarlos a una psicosis caótica. Prefiere guardarse toda su tristeza y compartir su secreto solamente con Gachupín.

De repente, hay un olor muy peculiar en el ambiente y Vero le toca la puerta, a Marcelo muy molesta, le pregunta:
    —¿Oye, culero, volviste a estar fumando marihuana? El olor está en toda la casa. Abre la puerta, ojete.
Marcelo abre la puerta, muy furioso, y le responde:
    —¿¡Estás borracha, culera!? Oye, tienes razón, huele a marihuana, pero yo no le entro desde hace tiempo. ¿Quién será?
    —Tienes razón, no eres tú. Vamos a verificar por toda la casa a ver quién está fumando y lo corremos —dijo Vero, muy molesta.
    —Vero, baja la voz. Yo creo que es el jefe que se está echando un porro y cantando, se escucha llorando. ¿Qué le habrá pasado?
    —Deja, yo le pregunto. ¿Papá, estás bien? —preguntó Vero.
    —Sí, estoy bien. Déjame ponerme ropa y te dejo entrar. Estaba en el jacuzzi fumando un puro —respondió don Roberto.
Marcelo y Vero entraron a la habitación de su padre; sus rostros reflejaban una mezcla de sorpresa e incredulidad. Al mismo tiempo, le preguntaron, los dos: —¿Papá, estás fumando marihuana?
    —No estoy fumando marihuana. Estos puros son cubanos y los encontré en una pequeña gaveta. Creo que fue un regalo de alguien, porque decía la nota: con cariño para el viejo más culero del mundo, atentamente tu gran amor —respondió don Roberto.
    —Jefe, ya usted está grande y puede hacer lo que quiera. Para eso esta es su casa. Nuestra preocupación fue que le escuchamos llorando. ¿Estás bien? —preguntó Marcelo.
A don Roberto se le escapan unas lágrimas y con la voz solloza responde: —Estoy bien, solo tengo un poco de nostalgia, por ver los padres del difunto joven. Es algo que, por más, que les explique, jamás podrán comprenderme. Pueden estar tranquilos.
    —Marcelo, déjame sola con papá, al rato te alcanzó —dijo Vero.
    —Si van a fumar, me guardan algo para mañana, esa hierba huele sabrosa. Al rato nos vemos culera —dijo Marcelo.
    —¿Sabes, mija? Me gusta como tu hermano y tú se llevan tan bien, me hace sentir tan feliz, lo mucho que ustedes se aman —dijo don Roberto, con una voz nostálgica.
    —Papá, hay algo que te quiero preguntar y no hallo como hacerlo para no ofenderte. Es algo que me carcome por dentro. No sé cómo decírtelo —dijo Vero con su voz de princesa. 
    —Mija pregunta lo que sea, mientras lo hagas con tu dulce voz de ángel, yo no me voy a ofender, para eso eres mi niña hermosa. Dime, ¡me intriga tu pregunta!   
    —Aquí voy. ¿Eres gay ahora? Perdóname, papá, te lo tenía que preguntar, ¡perdóname de verdad! —preguntó Vero con vergüenza.
    —No, mi princesa hermosa, no soy gay. Créeme, si fuera ese el asunto, para ti sería como comerte un caramelo. ¿Por qué piensas que me gusta, que me echen lechecita en la canoa? Y se sincera para ver si tengo las fuerzas y te digo por lo que estoy atravesando.
    —De verdad pareciera que eres otra persona. Si te hubiera hecho esa pregunta un año atrás, me hubieras dicho hasta del mal que me iba a morir. Pero sé que tu memoria aún no llega del todo bien. Papá, mírame a los ojos como nunca lo has hecho y dime, ¿qué te sucede, sin importar lo que sea? —replicó Vero con un sentimiento que le sale del alma.
    —Siéntate mija y abre tu mente para que me puedas comprender. Tu papá se fue al cielo y, por alguna razón que desconozco, él me permitió estar un tiempo más en este mundo a través de su cuerpo. Mi alma es la del joven Carlos y por eso trato de enmendar los errores que cometí con mis jefes.
    —Papá, las nalgas son suyas y puedes hacer con ellas lo que quieras. Marcelo y yo investigamos al joven Carlos, y él vendía su cuerpo a hombres como tú, y Gachupín era quien le manejaba los negocios. Me voy, papá, solo le digo que use protección cuando tenga relaciones con los hombres. Lo amo mucho. ¡Adiós!
Vero, al ser una mujer liberal, le da igual lo que haga su padre, solo quiere que no le suceda nada malo.

Don Roberto se recostó en su sillón favorito, luego que Vero se marchó, encendió de nuevo su porro con manos temblorosas. Puso el estéreo a todo volumen mientras el humo se elevaba en espirales, llenando la habitación con un aroma denso a campo. Con los ojos entrecerrados y una lágrima solitaria rodando por su mejilla, comenzó a tararear la canción “Bandolero” de Don Omar:
Y voy a seguir con mi tumbao’
Y con mis ojos colorao’
Con mi canto altibao.

La voz de “Don Omar” resonaba en la habitación, mezclándose con el crepitar de la marihuana. Don Roberto cantaba con una mezcla de nostalgia y determinación, su voz quebrándose en algunos momentos, pero siempre retomando el ritmo. Cada palabra parecía arrancarle un pedazo de su atribulada alma, liberando años de dolor y arrepentimiento.

Mientras la canción continuaba, don Roberto cerró los ojos y dejó que la música lo envolviera. En ese momento, no era solo un hombre mayor con un porro en la mano; era un guerrero, bailando sobre sus recuerdos por ser un sobreviviente. Ahora es un bandolero en su propia habitación.

Luego de que don Roberto se fumara, su porro sale en calzones con un arrebato de tres pares de cojones, para ir al refrigerador por algo de comer para matar los munchies. Y en ese mismo momento estaba la empleada doméstica Lucy buscando un vaso de agua en camisón. Don Roberto, por la nota, que tiene la ve como una mujer muy joven y le guiña el ojo. Lucy, al ver el viejo en calzones, también se le antoja, porque don Roberto todos los días se toma la pastilla azul para que el pajarito le responda siempre, y sin mediar palabras los dos se fueron a la habitación para hacer lo suyo, estuvieron toda la noche dándose con todo. 

Al llegar la mañana, don Roberto se despertó primero que Lucy, y le tapa la cara con una toalla porque nos es la misma mujer que se llevó a la habitación y susurra en voz baja; pinche marihuana, también tenía alucinógenos, ayer me acosté con una quinceañera y hoy desperté con un vejestorio, ni modo. Que no me vea Marcelo, porque va a decirme que, si soy sepulturero, ese hijo de su puta madre.

Don Roberto, para que nadie lo vea, sale muy temprano al establo para tratar de hablar con Gachupín y así librarse de Lucy. Toca su puerta y le pregunta:
    —¿Estás despierto, güey?  
    —Sí, entre la puerta está abierta. ¡Buenos días, patrón! ¿Qué se le ofrece? —respondió Gachupín. 
   —¡Oye, cabrón! ¿Qué tenía esa pinche marihuana? —inquirió don Roberto muy molesto.
    —Esa es la mejor yerba del mundo, nace en isla de cabras en Puerto Rico. Te da la nota de Ultraman, está padrísima —dijo Gachupín muy sonriente. 
    —No comprendo, la nota de Ultraman. ¡Explícame, güey para entenderte! —dijo don Roberto, con una cara de no entender nada.    
    —Ultraman era un superhéroe de Japón que le metía mano a cualquier monstruo. Por ello, cuando te fumas un porro de esa yerbita, vas a observar a todas las mujeres superhermosas sin importar su apariencia —respondió Gachupín muy sonriente. 
    —Y sí, que es buena esa pinche marihuana. La seguiré fumando, para cuando al pajarito se le antoje comerse a cualquier monstruo, lo haga pensando que se come a una bella flor —dijo don Roberto como si estuviera declamando una poesía. 
De repente, Gachupín brinca de la cama y comienza a gritar: 
    —¡Algo me ha picado en las nalgas! Y parece que es un bicho venenoso, siento que me voy a morir. ¡Ayúdame, por favor! 
    —¡Tranquilízate! Bájate los pantalones para ver qué te picó, y hazlo con calma —dijo don Roberto presagiando la muerte de su querido amigo.
Luego de que Gachupín se bajara los pantalones, le pregunta a don Roberto, muy preocupado: —¿Voy a morir? 
    —Te ha picado una hormiga zompopa, y tienes su cabeza aferrada a una de tus nalgas. Aguanta con valentía, a lo que te la saco —dijo don Roberto.
    —Sácamela, por favor, que siento que me está rompiendo el culo, y no aguanto el dolor, apúrate —dijo Gachupín entre gritos y lágrimas por su dolor.
    —No seas niñita, ¡aguante! Te pondré lubricante con anestesia que me sobró de anoche, para que no te duela cuando te saque la cabecita —dijo don Roberto, sin imaginar que afuera están Vero y Marcelo escuchando todo.
    —¡Suave, perro que me duele! No seas tan brusco, deja que haga efecto la anestesia y me la sacas. Mientras tanto, déjala adentro porque me duele mucho cada vez que me la tratas de sacar —dijo Gachupín. 
    —Te la estoy sacando suavecito. ¿Te duele? —dijo don Roberto.
    —Sácala, hombre, ya no me duele, ¡qué rico se siente!  
    —Súbete los pantalones que ya terminamos. Creo que estoy adelgazando porque esta correa ya no me ajusta como antes —dijo don Roberto. 
    —Deja ver, quítate la correa —dijo Gachupín.
Vero y Marcelo no aguantan más y entran de forma brusca a la habitación y ella, furiosa, le dice a su padre:
    —No, que no, eras gay. Jefe, soy de mente abierta, pero sus cochinadas háganla fuera de la casa; les pido a los dos que respeten nuestro hogar.
    —Jefe, me esperaba cualquier cosa de usted, pero esto es inaudito. A la noche hablamos, nos tenemos que ir a la empresa. Vámonos, Vero —dijo Marcelo, avergonzado.
    —Espera Marcelo, ya que sé la verdad, deja preguntarles a ambos: ¿quién es la mujer entre ustedes?, para saber cómo tratarlos de aquí en adelante —preguntó Vero muy enfada. 
Don Roberto y Gachupín respondieron al mismo tiempo, señalándose uno al otro; él es la mujer.   

Capítulo 10
Robo hormiga

    Luego del vergonzoso encuentro de Vero y Marcelo con su padre, han llegado a la empresa encontrándose con una desagradable noticia por parte del departamento de contabilidad. El señor Vergonio, contador y director de las finanzas de la empresa, pide una reunión de inmediato con los jóvenes ejecutivos de la empresa, para ponerles en sobre aviso lo delicado de la situación.   
    
    —Buenos días, licenciada Verónica, y licenciado Marcelo. Gracias por recibirme —comienza el señor Vergonio con la reunión—. Aquí le muestro como de las diferentes cuentas bancarias que tiene la empresa, en cada una de ellas se están efectuando pequeños pagos autorizados por su padre desde hace ocho meses. La suma total haciende a 120 millones de pesos, y si esto prosigue, puede llevar a la empresa a la quiebra. 
Verónica tiñó su rostro de una gran molestia. Incrédula le preguntó al señor Vergonio: —¿Pequeños pagos? ¿Cómo es posible que no nos hayamos dado cuenta antes?
    —Es precisamente por eso, licenciada —respondió Vergonio—. Los pagos son de montos pequeños, entre 10,000 y 20,000 pesos cada semana, y están disfrazados como gastos operativos menores. Al revisar detalladamente, pude notar el patrón.
    —¡Esto es inaceptable! —exclamó Marcelo—. En esas transacciones está la firma de mi papá, pero él estuvo seis meses en coma. Es evidente que alguien de la empresa está cometiendo esos fraudes. Licenciado Vergonio, ¿habrá una forma de poder detener esto? 
    —Ya me di a la tarea de frenar de inmediato estos pagos. Pero hay un enorme problema, su padre: al parecer, sigue haciendo pequeñas transferencias desde su casa. Tenemos la ubicación de donde salen las mismas, pero no a dónde llegan. Es importante hablar con el licenciado Roberto, para que nos trate de dar luz en este asunto tan delicado, y por el bienestar de la empresa, él debe hacer todo lo posible por recordar algo —dijo Vergonio.   
    —Gracias, licenciado, por su compromiso con la empresa. Déjeme a solas con mi hermano para discutir como hablaremos con nuestro padre, luego le informamos —dijo Vero.
    —¡Oye, culera! ¿Cómo hablamos con el jefe? Luego de que tú y yo lo pusimos al descubierto con su amante Gachupín —dijo Marcelo con una cara de preocupación vergonzosa.
    —¡Marcelo, no seas pendejo! Lo último que debemos de pensar en estos momentos es en la orientación sexual de papá. Esto es muy delicado. Pueden llevar a la quiebra a la empresa y miles de familias quedarían desprotegidas de sus salarios —dijo Vero, muy preocupada, por el bien común de todos.
Marcelo se levantó de su silla y le dio un fuerte abrazo a su hermana y le dice: —¡Por eso te amo con el alma! Siempre pensando en los demás, y nunca en tus intereses personales. 
    —También te amo, pinche culero, le robé al jefe un porro. Vamos en la tarde por unos tequilas y luego nos, lo fumamos —dijo Vero. 
    —Vero, llama al jefe, por favor, y ves poniéndolo al tanto para que trate de recordar algo. No me atrevo a hablarle después de cómo lo traté esta mañana —dijo Marcelo. 
    —El jefe es un, cara de lata, todo se le resbala. Nada le ofende en estos momentos, es como si fuera otra persona. Lo llamo ahora y lo pongo al tanto. 
    —Gracias, Vero —dijo Marcelo.    
    —¡Hola, jefe! ¿Lo interrumpo? —inquirió Vero.
    —Dime, mija. Para ti, jamás, estaré ocupado —respondió don Roberto, como si nada hubiera pasado entre ellos.
    —Papá, por favor, escuche con mucha atención, lo que le voy a decir. El bienestar de muchas familias en la empresa, pende de un hilo. Nuestro director de finanzas de la empresa nos dijo que desde la casa hay un robo hormiga, que puede llevar a la bancarrota a la empresa. ¿Usted está haciendo algún tipo de transferencia? 
    —¿A poco se puede amaestrar a las hormigas para hacer robos en las casas? —inquirió don Roberto con una profunda curiosidad.
    —No, papá, a las hormigas no se les puede amaestrar para hacer ese tipo de fechorías. Dígale a Ramiro que me llame urgente, para explicarle a él. Besos papá, hasta la noche —respondió Vero. 
Don Roberto, luego de hablar con su hija Vero, busca a Gachupín para decirle la situación que está pasando la empresa.
    —¡Oye, güey! ¿El piercings que tienes en una nalga es de oro?
    —Sí, ¿por qué lo preguntas? ¿Te quieres poner uno? —inquirió Gachupín con una profunda curiosidad.
    —Debes quitártelo, hay unos malandros peor que nosotros que amaestraron hormigas para robar en las casas, me dijo Vero.
    —Por eso se me hizo extraño que una hormiga de ese tamaño me picará, como si me quisiera arrancar un trozo de la piel. Debemos contratar a una empresa para que fumiguen toda la casa. Se lo debemos a esta hermosa familia que nos ha acogido en su hogar. Me doy a la tarea de buscar a alguien para que fumigue, si me das permiso —dijo Gachupín, temeroso a que otra hormiga lo picará de nuevo. 

Don Roberto da la orden, de que saquen todas las cosas fuera de la mansión, para que la empresa de fumigación que contrataron no deje ni una hormiga viva. No quiere poner en peligro el patrimonio de su nueva familia y tampoco perder sus nuevas riquezas. Gachupín lo sabe y es el más enérgico buscando nidos de hormigas, pues sabe que su trasero está en un inminente peligro. 

Transcurrió el tiempo y llegaron Vero y Marcelo, no pueden creer el desmadre que ha hecho don Roberto; tiene la mansión patas arriba, muebles por todas partes, sin espacio para poder caminar.
    —¿Papá, qué has hecho? —preguntó Vero muy molesta.   
    —Mija, no voy a poner en peligro lo que ustedes con tanto sacrificio han logrado en la vida. Ya no queda ningún nido de hormigas dentro y fuera de la mansión, puedes comprobarlo tú misma —dijo don Roberto como un superhéroe, que salvó a un país entero. 
Vero y Marcelo, comienzan a reírse como nunca lo hicieron. Jamás pensaron que su padre fuera tan inocente y cogiera literalmente la posibilidad, que las hormigas pueden ser amaestradas para robar. En ese instante, Ramiro interrumpe la charla familiar, le dice a Vero:
    —Patrona, tiene que ver lo que encontramos en el cuarto de su padre; es importante que lo vean todos en la mansión. 
Del momento alegre, por la locura de don Roberto, se puso tenso el ambiente, por el semblante de preocupación por parte de Ramiro. 
    —¿Ramiro, cuál es tu sobresalto? Solo veo la computadora donde mi papá trabajaba. ¿Qué sucede? —inquirió Vero, molesta.
    —Patrona, le explico. Si no hubiera sido por la locura de su padre, en sacar todas las cosas de la mansión para fumigar, jamás hubiéramos encontrado este aparato, es un Keyloggers. Estos dispositivos son de intercepción, pueden ser instalados en las computadoras de la casa para registrar cada pulsación de tecla, capturando contraseñas y otra información sensible —dijo Ramiro con una profunda preocupación, pues él es el jefe de seguridad de toda la familia.
    —Gracias, Ramiro. Sé lo que es ese dispositivo. La compañía de ciberseguridad que tenemos contratada en la empresa constantemente cuida de que eso no suceda en ninguna de nuestras oficinas. Por favor, déjame a solas con mi papá y con mi hermano —dijo Vero, muy agradecida.
    —Jefe, usted salvó a la familia y la empresa de una quiebra total, eres un superhéroe —dijo Marcelo dándole un abrazo a su padre. 
    —¿Entonces el nido de las hormigas malandras estaba aquí en mi cuarto? —preguntó don Roberto, temeroso de que alguna hormiga lo hubiera picado en su trasero. 
    —Algo así, papá. Eres increíble, salvaste a la familia —dijo Vero.
    —Vero, deja a papá que siga acomodando sus cosas con los empleados, vamos a hablar a fuera de la casa. Quiero decirte una inquietud que tengo —dijo Marcelo, con una voz de miedo.
    —Este es el lugar perfecto para hablar. El sonido de la fuente se confunde con nuestras voces. ¿Qué te sucede? Es la primera vez que veo tu rostro con una preocupación mortífera —dijo Vero. 
    —Esto tiene que ver con Silvia, era la única ambiciosa y la que se quedaba en la habitación con papá. Me preocupa que la vida del jefe esté en peligro y la nuestra también, por el hallazgo del dispositivo encontrado. ¡Tengo miedo, Vero! —dijo Marcelo, tiñendo su rostro de un temor intangible, una sensación de amenaza que no podía definir, pero que lo consumía por dentro.
    —También siento ese temor por papá y por nosotros. No te preocupes, redoblaremos toda nuestra seguridad. Y sí, al igual que tú, pienso que la perra de Silvia tiene que ver con todo esto —dijo Vero con una voz de guerrera amazona.    
    —No le digamos nada al jefe para que el pobre no esté tan preocupado, y si está feliz con Gachupín, que disfrute su vida. Vamos a hablar con él para tranquilizarlo —dijo Marcelo con su voz un poco más serena.
Don Roberto no quiere irse a dormir hasta que Vero le aclare una duda y la busca por toda la casa hasta que la encuentra por fin.  
    —Oye mija, del dispositivo que estaba en mi cuarto, ¿de ahí salían las hormigas en cubierto para robar en la casa? 
    —Sí, papá, de ahí salían. Vete a dormir, que estoy muerta de sueño y quiero descansar. Te veo mañana, descansa. 


  Capítulo 11
Trago amargo

    Al día siguiente, Marcelo, muy feliz, les dice a todos que, en la noche, hará un pequeño brindis, para celebrar que la empresa no está en peligro y todas las familias que dependen de los ingresos de la misma pueden estar muy tranquilas. Pues todo es emoción dentro del hogar, las locuras de don Roberto de poner patas arriba la mansión por la fumigación y el jefe de seguridad Ramiro haber encontrado el dispositivo en el cual por poco lleva a la ruina la empresa de la familia, todos están felices porque el peligro ya pasó. 

Transcurrieron las horas y la noche llegó. Con una pequeña decoración dentro de la mansión dan comienzo a la celebración. Marcelo, con elogios a su padre, levanta su copa y les dice a todos:
    —Quiero brindar con todos ustedes, por mi padre. Ayer se convirtió en un héroe al lado de Ramiro. Ellos salvaron, nuestros empleos y la estabilidad de la familia. Brindemos, por favor. ¡Salud!
Todos toman un sorbo de sus copas, y don Roberto se vuelve loco, saca su pistola, comienza a apuntarle a todos, y furioso pregunta:
    —¿Quiénes de ustedes, piches cabrones, me quiere envenenar?
    —¡Jefe, tranquilo! Es licor de Capulín, su preferido. Se lo ruego, guarde su pistola, puede herir a alguien —dijo Marcelo, aterrado, es la primera vez que observa a su padre como un demente.  
    —No voy a guardar la pistola y quien se me acerque le vuelo la cabeza, piches cabrones —dijo don Roberto, como si estuviera poseído por el mismo demonio, su rostro refleja su furia.
Gachupín, con precaución, se pone de frente, y le dice temeroso:
    —Patrón, míreme, por favor, le ruego que guarde su pistola.
    —¿Y tú quién eres puto marica? Nunca te había visto en mi puta vida —dijo don Roberto con su voz temblorosa.
Su furia lo ha cegado y jala del martillo de la pistola para darle un balazo a Gachupín. Vero de inmediato, se le pone de frente a su padre, para evitar una tragedia. Llorando y con súplicas le dice: 
    —Papá, baje su pistola, el joven es mi empleado de confianza.
    —No princesa, ese es una rata y se le nota en los ojos. Apártate, de ese cabrón. La perra de Silvia y él trataron de asesinarme, con un veneno que le echaron a mi bebida —dijo don Roberto y luego se desmayó. 
La celebración se volvió un caos, por incidente tan desagradable que surgió. Marcelo toma a su padre en brazos y de inmediato lo sube a una de las furgonetas para llevarlo al hospital, no pueden creer lo que ha sucedido. Por el camino, Vero le dice a su hermano:
    —Ese, si era papá, tenía la misma mirada de cuando nos rescató de la calle. ¡Estoy feliz Marcelo! Nuestro jefe regresó.
    —Vero, me aterra que ese sea, papá. Por poco asesina a Gachupín y el mismo lo contrató. Algo está muy mal con el jefe. Vamos es esperar, para ver que nos dicen los doctores cuando lo revisen, esto no pinta nada bueno —dijo Marcelo con un miedo que jamás había sentido en su vida. 
Luego de varias horas a don Roberto, le hacen todo tipo de análisis en el hospital, y no encuentran nada negativo. Su salud es perfecta.  
    —Doctor no comprendo, porque si su salud es perfecta de momento, se puso agresivo y se desmayó —dijo Vero.
    —Licenciada, cuando despertó del coma era como otra persona, es normal para pacientes que despiertan de esa manera luego de un tiempo encamado. Lo que me preocupa es su agresividad, perecía como un joven carismático —dijo el doctor.
    —Doctor le explico a detalles que sucedió para ver si con ello usted nos da luz a la con condición de mi papá. Hicimos una pequeña reunión y brindamos con su licor preferido, de repente se transformó en un demonio que por poco asesina a una de nuestra escolta que el mismo contrató. ¿Debemos internarlo? ¿Será un peligro para la sociedad? —inquirió Marcelo con su rostro teñido en la tristeza.
     —Lo que describes suena similar a lo que se conoce como "recuerdo inducido". No es un término técnico médico, pero es un fenómeno donde una experiencia sensorial, como probar una bebida u oler algo familiar, puede desencadenar recuerdos que estaban bloqueados —dijo el doctor.
    —Doctor, me aterra que mi padre le haga daño a alguien, no me lo perdonaría si eso sucediera —dijo Vero con su voz solloza. 
    —Vamos a esperar a que despierte, para saber si recupero todos sus recuerdos. Les advierto a los dos que, si el joven presenta cargos en contra de su padre, para que no vaya a prisión deben intérnalo en una clínica de psiquiatría. Vayan a su hogar, descansen. Si despierta les llamo de inmediato —dijo el doctor.  
    —Doctor, yo que me quedo al lado de mi padre hasta que despierte. Déjeme a solas con mi hermano, por favor —dijo Vero.
    —Le hará bien a papá, si despierta y te ve a ti —dijo Marcelo.
    —Te lo ruego, busca a Gachupín en la casa, para hablar con él, no quiero que le formule cargos a papá —dijo Vero.
    —Gachupín está bien enamorado de papá, está en recepción con Ramiro. Se negó a quedarse solo en la casa. Baja para que hables con él, puedes estar tranquila, no pasará nada —dijo Marcelo.
Luego de varios minutos, Vero, baja a recepción. Sus pasos son lentos como si arrastraran una cadena muy pesada. Llega hasta donde está Gachupín. Cabizbaja y con la voz solloza, ella le dice:  
    —Te ruego que perdones a mi padre. Si vas con la policía y levantas cargos, irá a prisión o a una clínica psiquiátrica.
    —No, patrona. Como cree, que yo sería capaz de hacerle algo así al patrón, yo no soy sapo. A don Roberto le tengo un profundo aprecio, usted puede estar tranquila —dijo Gachupín. 
    —¿Sabes qué le ocurre a mi padre? Dímelo, sin importar lo que sea, ¡te lo suplico! —dijo Vero en un mar de lágrimas, su voz, un susurro que apenas se puede escuchar. 
    —Patrona, nadie en este mundo está preparado para saber la verdad, sobre su padre. Yo por poco término más loquito de lo que soy cuando hablé con él por primera vez. Se lo ruego, no me obligue a decirle. Usted puede terminar en una clínica de psiquiatría. Por favor, se lo imploro. Deje que el mismo le diga cuando despierte —dijo Gachupín con voz solloza. 
Vero se arrodilla, abraza los pies de Gachupín, no le importa que las personas la vean quebrada. Y con su voz muy solloza le dice:
    —Si mi padre muere hoy, no me importa que tan dura sea la verdad. Solo quiero tener paz mental, te lo ruego, dímelo, asumiré lo que sea. Soy más fuerte de lo que aparento. 
Gachupín respira profundo, mira fijamente a Vero, cuando está a punto de decirle que le ocurrió a su padre, Marcelo los interrumpe para darle la noticia que don Roberto despertó. Con voz tenue dice:
    —Vero, el jefe abrió los ojos y preguntó por ti y Gachupín, vamos para estar reunidos con él, para que nos diga qué le sucedió.
    —¿Gachupín quieres ver a papá? —inquirió Vero feliz.
    —Sí, vamos quiero verlo. Pero asegúrense de que no tenga un arma punzocortante, no quiero que si el patrón me asesina luego llore mi muerte, no me lo perdonaría —dijo Gachupín de forma cínica, para confortar los ánimos.
Vero y Marcelo le dan un fuerte abrazo a Gachupín, por el amor incondicional que le muestra a su padre. Cuando llegaron a la habitación, los tres abrazaron a don Roberto, y él, muy preocupado, preguntó por qué está dentro del hospital, no comprende que le sucedió. Solo recuerda el bello momento de la celebración. 
    —Patrón tiene que dejar de tomar tantas pastillas azules, por eso se desmayó, y lo tuvimos que traer al hospital —dijo Gachupín.
    —¿Eso dijo el doctor? —preguntó don Roberto con una nostalgia de antaño, teme no poder hacerle más fiestas a su querido pajarito. 
    —Jefe, ya escuchó a Gachupín, suave con las pastillas de aquí en adelante. ¿No recuerda lo que pasó en la casa? —preguntó Vero, con temor de que su padre se pusiera furioso de nuevo.
    —Lo último que recuerdo es el sabor de un trago amargo, luego desperté aquí viéndole por segunda vez la misma cara a Marcelo como si estuviera viendo a la Virgen de la Guadalupe. Para la próxima quiero ver otro rostro, voy a pensar que este güey trabaja para la parca —dijo don Roberto con disimulo, para tranquilizar a quienes lo aman más allá de sus locuras. 
    —Jefe, se pasa de lanza y bien gacho. Ya veo que se encuentra bien de nuevo. Vero y yo vamos a hablar con el doctor para llevarlo a la casa de nuevo. Lo dejamos con Gachupín, sé lo mucho que usted lo quiere —dijo Marcelo con una tierna sonrisa.
    —Sí, mijo, déjame con mi amorcito. Tenemos tanto de que hablar él y yo —dijo don Roberto de forma pícara. 

Luego de varios minutos, que Vero y Marcelo salieran de la habitación, Gachupín, furioso y frustrado, le dice a don Roberto:
    —Carlos, eres un cabrón de mierda. Por qué dices que soy tu amorcito. No te pases güey.
    —¡Cálmate cabrón! Prefiero que Vero y Marcelo piensen que somos gay, antes que sepan una verdad que los puedes volver locos a los dos. Llegando a la casa debes pintarte el pelo de güero, don Roberto piensa que eres el marica que se cogía a su vieja. Tengo miedo de que me expulse de su cuerpo. Luego te cuento todo lo que vi en su arrebato de coraje —dijo don Roberto, tiñendo su rostro de una preocupación muy palpable.   


   Capítulo 12
Miradas de terror 


    Luego que le dieran el alta en el hospital a don Roberto, llegó a la mansión acompañado de Vero, Marcelo, Ramiro y Gachupín. Todos los empleados guardaron silencio y no se atrevieron ni a mirarlo ni a saludarlo; el temor es palpable en cada uno de ellos. Don Roberto comprende la situación, se va triste y en silencio a su habitación, comprende por qué nadie le sostiene la mirada. Vero, aprovecha que su padre se fue a descansar y aborda a Gachupín.
    —Tú ven acá, que tenemos una conversación pendiente. ¿Qué me ibas a confesar cuando Marcelo nos interrumpió en el hospital?
Gachupín bajó la cabeza, respiró profundo y recordó las palabras que don Roberto le dijo en el hospital, que todos se pueden volver locos si saben la verdad que el alma de Carlos vive en ese cuerpo.  
    —Patrona, su padre y yo somos amantes, tenemos una relación abierta donde yo le doy placer, y él me cumple mis caprichos. A pesar de que es un hombre mayor, le tengo un gran afecto por lo bien que se ha portado conmigo. Me dio permiso en el hospital que, si usted preguntaba que le dijera la verdad, para evitar más especulaciones. 
    —Ya deja de decirme patrona. De ahora en adelante me dirás Vero, como lo hace mi familia y yo te diré papi Gachupín cuando estemos a solas, dame un fuerte abrazo y bienvenido a la familia. 
    —Gracias Vero, se siente padre tener una hija mayor que yo.
    —Papi, Gachupín, ve por tus cosas y te mudas con papá a su habitación, si alguien te dice algo me lo dices a mí, y yo lo corro de la casa de inmediato. ¡Te ruego que sean muy felices! —dijo Vero. 
Gachupín como alma que lleva el diablo fue por sus trapitos a su habitación. Pero recapacita, se toma un tiempo para pensar y analizar cómo hacer las cosas bien. Se le ocurre una idea brillante, la cual lleva a cabo de inmediato y le pregunta a la empleada Lucy:
    —Señora, ¿me regala cinco minutos de su tiempo?
    —Joven, no puedo moverme de mis labores, me puede correr la patrona. Y bajo ningún concepto debemos confraternizar mientras estamos trabajando. Le ruego que si quiere hablar conmigo lo haga cuando termine mi jornada laboral —respondió Lucy.
    —Tengo permiso de la patrona, para hablar con usted, de lo contrario no hubiera venido. Se trata del patrón don Roberto, le ruego con respeto, que me regale cinco minutos, no pasara nada. Para su tranquilidad, si gusta la llamo, para que ella le autorice de hablar conmigo —dijo Gachupín de forma convincente.
    —Me convenció, vamos a hablar frente a la fuente para que nadie pueda escuchar —dijo Lucy.
    —Señora, escuche con mucha atención, esto no lo puede saber nadie, lo que le diré es un pacto de familia. Tengo que mudarme con don Roberto a su habitación para cuidarlo día y noche por si vuelve a tener un ataque de locura. Tengo que hacerme pasar por gay a su lado para que los empleados no le tengan miedo y así todos puedan trabajar sin temor. Le avisaré cuando don Roberto quiera tener intimidad, con usted. Soy el único que sabe ese secreto, con esto que le acabo de decir le demuestro mi sinceridad.  
La señora Lucy guarda silencio absoluto, no puede creer que don Roberto le dijera a Gachupín un secreto que se lleva a la tumba fría. Respira profundo, lo mira fijamente, con una voz de ángel dice:    
    —Lo apoyaré en todo, solo le ruego que la patrona Vero, no se entere de que he tenido varias aventuras con don Roberto. Es mi única preocupación —dijo Lucy con remordimientos muy profundos. 
    —Tranquila, nadie sabrá nada, es un pacto entre usted, don Roberto y yo. Necesito un camisón y que me ayude a pintarme el cabello de güero, debo verme, "Superputísima", para todos en la casa. Me costará un trabajo enorme fingir que soy muy gay, pero, aunque usted no lo crea, lo hago por don Roberto y por todos aquí en la casa —dijo Gachupín con una voz que haría llorar a una roca.
    —Acepto con mucho gusto, haré todo por ayudar a mi gran amor. Vamos a mi habitación, para ayudarte a que te veas bien puta —dijo Lucy.
    —¿Te gustaría solo atender los asuntos de don Roberto para que estés más cerca de él? —inquirió Gachupín. 
    —¡Sí! Pero eso debe autorizarlo la patrona Vero —dijo Lucy.
    —Permíteme, eso lo resuelvo ahora. Deja llamar a la niña Vero. 
    —¡Hola, mi niña! ¿Te interrumpo?
    —Dime papi Gachupín —respondió Vero.
    —Lucy me está ayudando con mi apariencia para verme más bello para tu padre. ¿Puedo disponer de ella para que solo vea los asuntos de nosotros? —preguntó Gachupín de forma convincente. 
    —Cuenta con ello, ahora llamo a la casa para dar la orden de que Lucy solo atienda los asuntos de ustedes. Besos, papi Gachupín, nos vemos a la noche —respondió Vero muy feliz. 
    —¡No lo puedo creer! —exclamó Lucy al escuchar a Vero.
Luego de que Gachupín cambiara de apariencia, se dirige a la habitación de don Roberto para darle la nueva noticia que a huevo tienen que vivir juntos. Le ruega a Lucy que espere frente a la puerta y que si reacciona de forma violenta le diga que él es su asistente por orden de la patrona Verónica. Tiene que ser muy cuidadoso en esta nueva etapa que comienza de forma adversa.
    —Detente cabrón. ¿Cómo es eso que entras sin tocar? ¿Y por qué pareces puta de cabaret? —inquirió don Roberto furioso. 
    —¡Quién se va a detener eres tú cabrón! Te callas la boca y me vas a escuchar o te parto la madre —respondió Gachupín con la autoridad de una vieja resentida y con el poder que le dio Vero.
    —Bájale de huevos y hablemos. Me preocupa que Vero y Marcelo te vean entrando así a mi habitación —dijo don Roberto.
    —Escúchame, güey, y no me interrumpas bajo ningún concepto. Vero en el hospital, se tiró a mis pies llorando y suplicando que le dijera qué te sucedía. Me hice eco de tus palabras y para no verla sufrir más, le dije que tú y yo somos pareja. Ella ama con locura a su padre y me envió a vivir contigo, debes de comprenderla. La señora Lucy se encargará de nosotros y cuando quieras darle de comer al pájaro te fumas el porro de Ultraman y le metes el diente. Te lo voy a preguntar una sola vez: ¿Deseas que Vero se entere de que el alma de Carlos vive en el cuerpo de su padre? —manifestó Gachupín, con un profundo sentimiento.     
    —Perdóname, por meterte en este enredo. No quiero que Vero y Marcelo se enteren de que un alma extraña en sus vidas se adueñó del cuerpo de su padre. Gracias, Gachupín, sin ti no sabría qué hacer, hay tantas cosas que el viejo me mostró bajo su arrebato de ira, que tengo miedo por todos nosotros —respondió don Roberto. 
    —Debemos ser un ejemplo para nuestros hijos —dijo Gachupín.
    —¿Cuáles hijos cabrón? —inquirió don Roberto perplejo.
    —Pues Vero y Marcelo. Ya la niña me dijo papi Gachupín, nunca en mi perra vida había amado tanto fingir que soy gay. Carlos aprovechemos al máximo esta oportunidad que nos dio la vida, para hacer felices a nuestros hijos que nos doblan la edad. Nunca imagine que fuera así de caprichosa la puta cigüeña. 
    —Solo te pido un favor, hermano de mi alma, no menciones el nombre de Carlos, puede haber otro aparato por ahí que escuche nuestras conversaciones. Cambiando el tema. ¿Cómo te sientes de ser padre? Para mí, ha sido una de las mejores experiencias que he tenido en mi vida —dijo don Roberto.
    —Perdóname, nunca volveré a llamarte por tu verdadero nombre. Ahora te diré “mi amorcito”, como tú mismo dijiste en el hospital. Cuando Vero me dijo: ¡Papi Gachupín!, quería salir corriendo por toda la mansión gritando; ¡Soy padre de una hermosa niña anciana! No tienes ni la puta idea de la felicidad que sentí.
    —Tengo una idea, ¿por qué no vamos de compra y le hacemos unos regalos a nuestros hijos? Para que estén orgullosos de sus dos nuevos padres —dijo don Roberto con una alegría que le salió de lo más profundo de su alma.
    —Esta farsa de ser tu esposo gay es cada vez más emocionante, me fascina. Deja decirle a Lucy que entre y acomode mis trapos, para luego irnos de compra. Te dejaré unos minutos a solas con ella, para que se pongan de acuerdo de cómo harán las cosas de aquí en adelante. Le diré a Ramiro que vaya preparando las camionetas para traer los regalos de nuestros niños —dijo Gachupín con un amor de madre y padre único.
    Gachupín, le dijo a Lucy que ella lo acompañara a todas partes por la seguridad de don Roberto. Teme que, si pierde de nuevo el juicio y se pone bravo que haya un rostro familiar cerca de él, por su propia seguridad, y así poder tranquilizarlo si volviera a suceder. Todo es felicidad dentro de la mansión, Gachupín camina como un pavo real, por toda la casa, haciendo ver en su caminar que salió del closet que lo condenaba a la soledad y lo atormentaba a la tristeza. Llega hasta la oficina de Ramiro y le ruega hablar con él.   
    —¡Dígame patrón Gachupín! ¿En qué le puedo servir?
    —Ya veo que la niña Vero ya te instruyó. Solo te pido que cuando estemos solos me llames solo por mi nombre. No quiero que me veas como a un arrimado con derechos. Siempre seré el mismo, ¿no sé si me comprendes? 
    —¿Me permite ser muy sincero con usted? —inquirió Ramiro.
    —Por favor, dime lo que sientes, solo te pido que no me humilles. No tienes ideas por lo que estoy atravesando. 
    —No me creo que el patrón y tú sean pareja. Hay algo más allá entre ustedes, que una simple relación de pareja. Pero disfruto mucho de sus locuras, por mí, pierde cuidado. Cuando estemos solos, te llamaré por tu nombre y cuando estén los patrones a huevo tengo que llamarte patrón, espero que lo comprendas, y me alegra de todo corazón que sigas siendo humilde. Otro en tu lugar se aprovecharía al máximo la nobleza de esta bella familia. Ya que dejamos las cosas claras, ¿a dónde vamos patrón?


Capítulo 13
Navidad en julio  


    Don Roberto, para celebrar la armonía familiar que le rodea, va con Gachupín de compras. Quiere compensar toda la alegría que le regalan sus hijos y nombró a la celebración “Navidad en julio”. Junto a Lucy y a Ramiro van a diferentes tiendas, para comprar regalos de niños hasta de mayores. Deben compensar con obsequios todos los años desde que nacieron sus hijos adoptivos.  

Con una mezcla de culpa y amor, don Roberto buscaba los regalos perfectos. Quería compensar todos aquellos años en los que no había estado presente para sus hijos. Cada juguete, cada prenda, era una pequeña pieza de un rompecabezas que pretendía armar, llenando los espacios vacíos de su pasado. Gachupín, con su sabiduría ingenua, lo observaba con ternura, entendiendo la carga emocional que llevaba su amigo. Pues ahora son padres de unos hermosos hijos que le doblan la edad.

Don Roberto se quedó con Ramiro en una tienda de electrónica, mientras Gachupín y Lucy van a una tienda de ropa para mujeres. De repente, un terror invade a Lucy, hay un aroma de un perfume inolvidable en el ambiente. Con su mirada busca de dónde viene ese olor tan peculiar, y de repente reconoce a Silvia, a la distancia que sale de uno de los probadores. De inmediato jaló por el brazo a Gachupín, a una esquina, llena de un gran temor, le dijo con voz, temblorosa:
    —Esa mujer fue la prometida de don Roberto, ella no puede saber que él está bien y caminando luego del suceso, en el cual estuvo seis meses hospitalizado. Llama a Ramiro y dale la orden de que se lo lleve a la casa de inmediato, luego nos vamos en taxi, por la seguridad de todos nosotros.
    —Esa perra fue la que asesinó a mi amigo Carlos. Vamos a seguirla sin que sospeche que le asechamos como la vil rata que es. Quisiera arrancarles los ojos —dijo Gachupín, furioso.
    —Te lo ruego, vámonos. Esa mujer es muy peligrosa, le saqué una foto con mi teléfono sin que se diera cuenta. Luego vemos con Ramiro cómo investigarla con la empleada de la caja registradora. Debemos ponernos a salvo, nuestras vidas corren peligro mientras estemos cerca de ella —dijo Lucy con un miedo que terrible.
De repente, como un sabueso que olfatea a su presa, la mujer, se quitó sus lentes oscuros y miró hacia donde estaban Lucy y Gachupín, como si los hubiera sentido. Se detuvo y se volvió, su mirada se clavó en ellos. Ofreciéndoles una sonrisa fría que cruzó con sus labios, se puso sus lentes oscuros y salió a toda prisa de la enorme tienda, dejando todo tirado en el suelo. Lucy y Gachupín fueron detrás de ella, pero fue inútil, desapareció como si se la hubiera tragado la tierra. No dejó rastro alguno a donde se marchó.
Gachupín, asustado y nervioso de inmediato, llama a don Roberto.
    —¿En dónde estás, güey?
    —Ya vamos llegando a la casa. ¿Qué pasó? ¡Estoy furioso! Ramiro me lleva secuestrado —respondió don Roberto. 
    —Espero que me puedas perdonar. Yo le ordené a Ramiro que te llevara a la casa por tu seguridad —dijo Gachupín.
    —Con razón, este pendejo sacó su pistola y la fuerza me subió a la camioneta, como si estuviera cuidando al puto de Trump y que por orden tuya. Te estás tomando muy en serio nuestro falso matrimonio y eso sí, no lo voy a tolerar. ¿Dime por qué le diste esa orden a Ramiro para no mandarte a la chingada? —inquirió don Roberto muy furioso.
    —¡Tranquilízate amorcito! Estaba la perra de Silvia en el centro comercial, Lucy la reconoció y luego yo. Tenemos que hablar nosotros cuatro. Nadie más puede saber que la vimos hoy. Por eso le dije a Ramiro que te secara de esa manara. ¡Perdóname! 
    —Comprendo, gracias por ello. Mi molestia es que por el susto se activó mi mecanismo de defensa, no hayo como llegar a la casa, no sé si me comprendes —dijo don Roberto avergonzado. 
    —Tranquilo, cuando llegues a la mansión, ve directo a mi antiguo cuarto, te bañas y allí nos espera. Voy a parar en una farmacia para comprarte pañales de adulto —dijo Gachupín.

Luego que don Roberto se bañara y se pusiera ropa limpia, se reúnen todos en la antigua habitación de Gachupín. Ramiro, luego de escuchar todo lo que sucedió de forma tajante y firme, le dice:   
    —Esto tengo que reportarlo con Verónica y Marcelo. Perdóneme patrón, pero en esto no puedo guardar silencio. Fue un pacto que hice con sus hijos. Espero que me logre comprender. 
    —Pues te lo voy a decir de esta manera. Sé el pacto que hiciste con mis hijos, pero si les dice que ocurrió, no volverás estar a mi lado y haré todo lo posible para que te marches de mi hogar. 
    —No es justo patrón, que usted me amenace con correrme de su casa luego de tantos años de servicio a su lado. Solo cuido de todos ustedes —dijo Ramiro con profunda tristeza. 
    —Bájale de huevos amorcito —interrumpió Gachupín—, no tienes que amenazar a nadie. Ramiro te suplico que no lo le digas a Vero y Marcelo. Eres un hombre sumamente inteligente, encontraste el aparato que por poco lleva a la ruina a la familia. Vamos a tratar por todos los medios posibles de cazar a esa perra, cuando la tengamos bien ubicada, nos reunimos con los hijos de don Roberto y les decimos todo. ¿Qué te parece? —dijo Gachupín con la voz de un ángel y con la mirada de un tierno perrito. 
Ramiro guarda silencio y no quiere responder. Lucy lo mira fijamente a los ojos, toca su rostro, con una voz, armoniosa, le dice: 
    —Ramiro, Gachupín tiene razón. Tenemos que ser muy cuidadosos con la bruja de Silvia. Estoy segura de que me reconoció por la sonrisa temeraria que me regaló. Envía a alguien de tu confianza a la tienda para investigarla.
     —Ustedes ganan, me convencieron. Pero la próxima vez que don Roberto me amenace, me iré en el silencio de la noche, acompañado de la brisa que les susurra a los pétalos la llegada del ocaso, y no volveré jamás —dijo Ramiro con su voz triste y llena de nostalgia.
     —¡Ha, cabrón!, también eres poeta —dice don Roberto—. Perdóname, amigo mío, jamás volveré a pronunciarme de esa manera, pero bajo ningún motivo me vuelva a sacar de la manera que lo hiciste en la tienda. No quiero andar cagado hasta llegar a mi casa de nuevo. No sabes lo humillante que puede ser para un hombre de mi edad. ¡Me das un abrazo y aquí no pasó nada!     
    —Usted también perdóneme patrón, no vuelve a suceder. Tendré más cuidado la próxima vez —dijo Ramiro con un sentimiento de hermandad.
    —Pues no se diga más y vamos a buscar un arbolito para decorarlo como un evento de Navidad. Quiero sorprender a mis hijos cuando lleguen de sus trabajos y a todo el personal de nuestro hogar. Vamos a tirar la casa por la ventana —dijo don Roberto envuelto en un mar de alegría.  

Las horas pasaron volando y la noche llegó. En medio de la sala, un árbol de Navidad resplandeciente, adornado con esferas doradas y luces brillantes, anunciaba la llegada de las fiestas. Montones de regalos envueltos en papel brillante y lazos de colores cubrían el suelo, creando así, un mar de sorpresas. Al abrir la puerta, Vero y Marcelo se encontraron con una escena que los dejó sin aliento. Todos los empleados de la casa, con enormes sonrisas en sus rostros, gritaron a coro: ¡Sorpresa! Vero, con la mano en el pecho, exhaló un profundo suspiro y dijo.
    —¡Pero qué es esto! —exclamó, su voz aún temblorosa por la sorpresa. Marcelo, por su parte, se limitó a sonreír, visiblemente emocionado.
    —¿No se lo esperaban? —preguntó Lucy, acercándose a ellos con una bandeja de entremeses.
Vero miró a su alrededor, tratando de asimilar lo que estaba sucediendo. La sala, que normalmente era un espacio tan serio y formal, ahora estaba llena de alegría y celebración.
    —¡Mi niña! Fue una idea de Gachupín y mía, para compensar de una forma la perdida de mi memoria —dijo don Roberto sonriente.
Vero dejó correr por sus mejillas unas lágrimas de emoción. Abraza, con todas sus fuerzas, a su padre y con la voz solloza dice:
    —Gracias, papá, adoro su nueva forma de ser. Sus locuras hacen que cada día lo ame más, y lo mejor de todo es que me obsequió otro padre, la cual me hace tan feliz.
    —Pues ve y abrázalo con todas tus fuerzas —dijo don Roberto.
Vero, llega hasta donde está Gachupín, lo abraza, le dice con amor:
    —Gracias, papi Gachupín, por hacer de mi jefe un mejor hombre. Esta “Navidad en julio” es una sorpresa que jamás olvidaré. Tu presencia en esta casa la llena de amor y picardía. Dale tiempo a Marcelo que acepte la relación tuya y de papá, ya verás que pronto también te amara como yo. Voy a ponerme cómoda y bajo para estar con ustedes.
    —Ve mi niña, aquí te espero. Dejé algo en tu cama, espero que te guste —dijo Gachupín con la ternura de una madre. 

Capítulo 14
Cuentos chinos   

    En medio de la celebración, Vero subió a su habitación para ponerse más cómoda, y observó en su cama una hermosa medalla de oro que le dejó Gachupín con un bello mensaje que decía: “Eres la niña más dulce que he conocido en mi vida, y me siento afortunado de ser tu segundo padre, gracias por ser mi hija. Te amaré más allá del tiempo mismo”. Vero se pone su medalla y comienza a llorar de felicidad, va hasta la habitación de Marcelo para presumirle su hermoso regalo, tocó su puerta y le preguntó si podía entrar. Él le respondió de forma abrupta que lo dejara solo.
    —Abre la puerta, cabrón, o te parto la madre, no seas un marica de mierda —dijo Vero furiosa.
    —Puta madre Vero, te pasas de verga. ¡Entra, cabrona! ¿Qué carajos quieres? —dijo Marcelo en un mar de lágrimas. 
    —¿Qué tienes, güey, por qué lloras? No te voy a pegar, solo te amenacé, para que me dejaras entrar —dijo Vero riéndose.  
    —Esta mañana, antes de irnos a la empresa, el mudo me confesó todo de papá y Gachupín —respondió Marcelo.
    —¿Qué los vio cogiendo?, eso te dijo el chismoso del mudo. Eso es muy normal, Marcelo, ellos son pareja. Lo voy a correr de la casa, no quiero a ningún empleado hablando mierda del jefe y de papi Gachupín —dijo Vero tiñendo su rostro de amargura.  
    —¡Vero, mi hermanita ingenua! Si ese fuera el caso, yo estaría muy feliz. Esto va más allá de nuestra comprensión, lo que me dijo el mudo me tiene atormentado. Llegar hoy y encontrarme con todos esos regalos y ese ambiente como “Navidades de antaño”, como si un ser extraño quisiera comprar nuestro cariño, me dejó con todo mi ser lleno de angustias —dijo Marcelo.
    —Marcelo, me tienes muy angustiada. Quizás interpretó mal el amigo del mudo, él que siempre nos traduce desde que perdió su lengua, por la infección que sufrió por cuidar de los caballos. ¿Dime exactamente qué te dijo? —inquirió Vero sumamente perturbada. 
    —Escúchame con atención y no me interrumpas en ningún momento —comienza Marcelo su relato—. Cuando el mudo llegó del hospital luego de perder su lengua por la infección, Juancho y él se volvieron inseparables, comprendiendo así todo lo que el mudo quería. La mañana en que escuchamos al jefe y a Gachupín, pensamos tú y yo, que ellos estaban teniendo sexo. No fue así, el mudo estaba limpiando el baño y vio todo. La puta confusión fue por una pinche hormiga, de esas chonchas que te arrancan la piel con su picadura. Agárrate, Vero, ahora te voy a contar lo más tormentoso: el alma que vive en el cuerpo de nuestro padre se llama Carlos, como tres veces el mudo escuchó a Gachupín llamar así al jefe y él regañarlo que no lo llame por su verdadero nombre. 
    —Eres el rey de los mensos, si vas a un concurso de idiotas, lo perderás por menso. Eso ya lo sabía. Un día el jefe, me dijo que el alma del joven Carlos vivía en su cuerpo. Me dejó inquieta cuando me lo dijo y le pregunté al psiquiatra, para estar tranquila. Me dijo que es normal que algunos pacientes se despierten del coma con un desorden de personalidad y a sumir una que les llene su vacío.
    —Eres una pinche cabrona, no te burles de mí. Estaba a punto de llamar a un cura para hacerle un exorcismo a papá, pero ahora me siento como el rey de los tontos. Sí, me lo dijo el doctor cuando él despertó del coma. ¡Pinche, mudo! Fue muy convincente con su puto relato, parecía casi hablar el cabrón, tanto así, que le creí la historia de terror —dijo Marcelo con un profundo suspiro. 
    —Ya deja de ser un marica, eso déjaselo a papá y a papi Gachupín. Viste la medalla que me obsequió, está súper hermosa. Espero que te mueras de envidia —dijo Vero muy emocionada al ver que su hermano ya está más tranquilo y no perturbado. 
    —Eres una perra sarnosa, también papi Gachupín me regaló una. ¿Pero sabes qué significa, sabionda? —inquirió Marcelo.
    —Para que veas, yo sí, fui a estudiar a la escuela y no como tú, que lo único que fuiste fue a fumar marihuana. La medalla de Santa Rita: “Es un objeto de devoción muy popular, que se lleva como protección y como signo de confianza en su intercesión. Santa Rita de Casia, es invocada en casos imposibles”. ¡Viste, perro que sí sé! Vamos a bajar para terminar la celebración —dijo Vero con el rostro teñido, como si fuera la filósofa más grande de México.  
    —Vamos a bajar para estar con nuestros dos padres, y ya no me cuentes, más cuentos chinos, sabionda —dijo Marcelo sonriente.

Vero y Marcelo están profundamente convencidos de que su padre padece de un trastorno de personalidad, sin imaginar que es una verdad que tarde o temprano tocará las puertas de sus corazones. Deciden ambos no darle más importancia al asunto y siguen como si nada hubiera pasado, bajan a la sala y observan a don Roberto y a Gachupín, entregando obsequios, a todos en la sala de la casa. Vero, muy feliz, abraza a Gachupín con todas sus fuerzas. Envuelta en un gran torbellino de emociones, le dice, mirándolo a los ojos:   
    —¡Te amo! Gracias por ser mi segundo padre. No cabe duda de que tu llegada a nuestras vidas, es lo mejor que nos ha pasado a todos y la medalla está muy hermosa.
    —¡Gracias, mi niña! No sabes la alegría inmensa que siento al escuchar tus bellas palabras. Me preocupa Marcelo, sigue mirándome como un bicho raro. Le voy a dar sus nalgadas si no me llama papi Gachupín.  
    —Ve y habla con él, a lo que le digo algo a papá. No le tengas temor —dijo Vero con ternura. 

Gachupín le hizo caso a Vero. Con pasos lentos y abriéndose camino entre el personal de la casa, se le acercó a Marcelo. Con mucho temor y respeto, le preguntó: 
    —¿Me regala unos minutos?
    —Claro que sí, dime, papi Gachupín, ¿en qué te puedo servir?
    —¿No me odias? —inquirió Gachupín con lágrimas corriendo por sus mejillas. 
    —¿Cómo crees que te voy a odiar? Escucha bien mis palabras y espero que nunca las olvides. Me preocupa que cuando el jefe recupere su memoria, te rompa el corazón. A él nunca le gustaron los hombres; quizás en su locura le dio por jugar a los espadachines con los hombres. De mi parte te deseo toda la felicidad del mundo a su lado, y para mí eres, papi Gachupín —dijo Marcelo, lleno de ternura.
    —Por mí, no te preocupes, lo tengo muy claro. Viviré el presente, sin pensar en el futuro; te queda bien la medalla —dijo Gachupín.
    —Vero me quiso dar envidia y se sorprendió cuando le mostré la mía. Gracias de todo corazón por el bello obsequio. Dame un fuerte abrazo y bienvenido a la familia. ¡Disfrutemos de este bello momento! —dijo Marcelo.

Lucy aprovecha que todos están distraídos para mostrarle la foto a Ramiro que le sacó a Silvia en el centro comercial. Pero al parecer algo no anda bien con el teléfono de Lucy, porque se ve como borrosa la imagen. Ella, muy preocupada y confundida, le dice: 
    —¡Qué extraño, Ramiro! Mira todas las fotos que tomé con mi teléfono y solo la de esa zorra no se puede ver. 
    —Si observas con cuidado, se ven como varias siluetas, tu teléfono capta espíritus malignos —dijo Ramiro burlándose de la foto que salió distorsionada.

El mudo, que estaba muy cerca de ellos, escuchó la conversación y le hizo señas a Lucy con sus manos para preguntarle si podía ver la foto, porque lo que vio a la distancia lo inquietó. Ramiro, en son de burlas, le dijo que no había problema en mostrarle la foto, ya que él no podía hablar y no le diría a nadie. El mudo, cuando tomó con entusiasmo el teléfono y vio la imagen, lo dejó caer y salió perturbado corriendo a su habitación.
    —¿¡Qué le pasó a este loco!? Me rompió el teléfono cuando lo dejó caer —dijo Lucy, muy molesta.
    —Voy a hablar con él. Me inquietó la expresión de su rostro cuando vio la foto. Ve con disimulo y busca a don Roberto; nos vemos en la habitación del mudo —dijo Ramiro, tiñendo su rostro con una amarga sensación de un mal preludio.
Luego de unos minutos, Lucy, Ramiro y don Roberto se encuentran en la habitación del mudo y lo ven arrodillado llorando frente a un pequeño altar. Ninguno de los tres puede creer lo que ven sus ojos: figuras de santos ancestrales de alguna religión que muy pocos practican. Don Roberto, muy preocupado e incrédulo por lo que observa, le pregunta de forma tajante:
    —¿Por qué lloras y esas figuras de qué son?
El mudo comienza a hacer ruidos extraños con su boca y hace muchas señales con sus manos. Ramiro de inmediato envía a buscar a Juancho, quien siempre le traduce todo lo que quiere decir, pues no comprenden qué quiere decir.
 
Capítulo 15
Entidades místicas   

    Gachupín, al enterarse de la situación con el mudo, decide terminar la hermosa celebración con disimulo para no levantar sospechas en Vero y Marcelo. Luego se dirige a la habitación donde están Lucy, Ramiro, don Roberto y Juancho reunidos. Inquieto por la forma tan abrupta en que lo llamaron, pregunta muy molesto con deseos de formar un escándalo:
    —¿Para qué me enviaron a buscar? No soy traductor de lenguaje de señas. ¿Qué coño quieren?
    —Tranquilízate, Gachupín, este asunto es muy delicado y eres parte del enredo. Vamos a escuchar a Juancho, que nos va a traducir lo que le pasa al mudo, y no lo interrumpamos bajo ningún concepto —dijo Ramiro muy firme.
Comienza Juancho con la traducción del mudo:
    —Lucy, perdóname por dejar caer tu teléfono, mañana te compro uno nuevo. La foto que sacaste no está distorsionada, por alguna razón lograste captar con la cámara las cinco figuras místicas de Legba, Damballa, Ogún, Erzulie y Gede, espíritus venerados en la religión Vudú. Rodearon con su aura ancestral a la señora Silvia; al parecer, ella es una sacerdotisa mambo, con el conocimiento de invocar poderosos hechizos para su protección.
    —¿Cómo sabes eso? —inquirió Ramiro, incrédulo.   
Juancho continuó con la traducción:
    —Mis padres son haitianos y fui criado en la doctrina religiosa del Vudú. Cuando la señora Silvia entró por primera vez en esta casa, sentí la vibra negativa de su aura, rodeada de pura maldad. De inmediato invoqué un conjuro de protección para toda la mansión y sus habitantes. El mismo día en que don Roberto cayó desmayado en la empresa, yo perdí mi lengua por un conjuro que alguien me hizo. Ahora sé que fue ella quien usó el lado negativo de los espíritus del Vudú para dañar a quien ella quiera.
    —¿Entonces Silvia es una bruja muy poderosa que puede volar en una escoba y lanzar sus polvos mágicos sobre las personas? ¡Déjate de mamadas! ¿Quién te va a creer? —inquirió don Roberto a carcajadas. 
    —Patrón, usted se burla pensando que es un cuento de hadas. Estos espíritus tienen el poder de hacer tanto el bien como el mal para quienes poseen el conocimiento y la conexión con el mundo espiritual. Se cuenta que Ogún, el poderoso espíritu del hierro y la guerra, descendió del cielo hace un milenio para caminar por toda la Tierra. Durante su estancia, alguien logró arrancarle una pluma de su vestimenta celestial. Aquellos que posean esa pluma tienen el poder de silenciar a las personas, como fue mi caso. Esa misma pluma otorga también la habilidad de encerrar el alma de alguien en un recipiente hecho de huesos humanos adornados con las plumas de un cuervo. 
    —¡No lo puedo creer! —exclamó don Roberto riéndose.
    —¡Amorcito, no te burles del mudo! Quizás él tenga la respuesta de lo que te pasó, mucho cuidado —le dijo Gachupín a don Roberto con un temor que se reflejaba en su rostro. 
Don Roberto, inquieto por las palabras de Gachupín, se arrodilla frente al mudo y le pregunta:   
    —¿Cómo es el ritual para atrapar el alma de alguien? 
 El mudo toca el rostro de don Roberto, y lo mira fijamente, como queriéndole leerle el alma. Se voltea y mira a Juancho para que siga traduciendo. 
    —Para atrapar el alma de alguien y encadenarlo a un recipiente, se necesitan huesos de algún antepasado de la víctima. En ellos se hacen pequeños agujeros para rellenarlos con cabellos y uñas de la persona. Una vez que se tienen todos los ingredientes para el ritual, se crea un altar con una foto de la persona y se sacrifican animales purificados con alcohol. Luego se le entrega un collar a la víctima con un conjuro ancestral. Cuando el ocaso besa al alba se materializa el hechizo y en pocas horas el alma abandona el cuerpo de la persona hechizada, quedando atrapada en el recipiente de huesos. Lo llevarán a un hospital y no encontrarán ninguna enfermedad; los doctores pensarán que el paciente no quiere vivir. Y si por alguna razón esta persona es fuerte de voluntad, le prestará su cuerpo a un alma joven para que lo ayude a volver de la prisión en donde está en resguardo su alma. Por lo que veo en sus ojos, estoy casi seguro de que eso le sucedió a usted.        

Todos dentro de la habitación quedaron atónitos, por lo que acaban de escuchar y miran a don Roberto como si fuera un extraño. El relato del mudo comienza a levantar sospechas entre ellos. Pero de momento, un fuerte olor peculiar interrumpe la reunión y todos salen de la habitación, olvidando así la historia de miedo que escucharon. El mecanismo de defensa de don Roberto lo salva de nuevo de ser acosado por más preguntas que pueden perturbar la paz de los presentes. Gachupín sale al paso y dice muy sonriente:
    —Un poco más y creo tal suceso, por favor, olvidemos el tema.
    —Yo también por poco me la creo —dijeron a coro, Lucy, Juancho y Ramiro.
Don Roberto pide disculpas, se excusa de la reunión y se va a bañar. Todos lo miran con pena, porque el pobre, de cualquier susto, se hace popo encima por su edad, y con el relato del mudo no era para menos que su trasero lo traicionara de nuevo.
Luego de una hora, Gachupín se reunió con don Roberto a solas, y lleno de muchas incertidumbres, le preguntó con tono preocupado:
    —¿Qué haremos ahora que ya sabemos todo lo que te sucedió?
Don Roberto, envuelto en un mar de inquietudes, respondió con voz temblorosa:
    —El mudo sospecha, pero no está seguro. Debemos buscar la forma de convencerlo para que no le diga a nadie lo que me pasó y me ayude a llegar al paraíso antes de que San Pedro se entere de que, aparte de robarme unas limosnas en la iglesia, también me robé un cuerpo para no ir al infierno. Si el mudo le dice a alguien, esto podría traer consecuencias fatales para todos.
Gachupín, tratando de mantener la calma, lo miró fijamente a los ojos y le dijo:
    —Usa tu poder, cabrón, eres el patrón de todos aquí. No me gustaría que corrieran al mudo, pero si no hay de otra, que así sea. Vero y Marcelo ven luces por ti; cualquier cosa negativa que digan de ti a ellos, corren al que sea. Deja de fingir que eres marica y saca tu cresta de puro macho. Resolvamos este asunto antes de que sea demasiado tarde.
Don Roberto asintió lentamente, tratando de asimilar las palabras de Gachupín. Sabía que la dura situación era crítica y que cada paso debía ser cuidadosamente calculado para evitar el desastre. Miró a Gachupín con determinación renovada y le respondió:
    —Tienes mucha razón, y no podemos permitirnos errores. Convenceremos al mudo de que guarde el secreto y encontraremos una manera de asegurarnos de que todo esto quede enterrado. No puedo permitir que mi vida pasada arruine el presente y el futuro de esta noble familia.
Gachupín, sintiendo la gravedad de la situación, añadió:
    —No olvides que tienes el apoyo de todos aquí. Juntos podemos manejar esto. Solo necesitamos mantener la calma y actuar con inteligencia. Ahora, vayamos a hablar con el mudo y pongamos en marcha nuestro plan.

Don Roberto, con una mezcla de miedo y determinación, se levantó y siguió a Gachupín fuera de la habitación, sabiendo que el destino de su familia dependía de los próximos pasos que darían. Pero primero deberían fumarse un porro de Ultraman para tener las fuerzas para continuar. 
    —¿Oye, güey, todavía te queda la hierbita de islas de cabra? Se me antoja bien, cabrón. Con todo esto que el mudo sospecha, tengo ganas de irme muy lejos y nunca volver —dijo don Roberto con un sentimiento que le salió del alma.
    —Tranquilo, hombre que no pasará nada. ¿Le quieres meter el diente a Lucy? ¡Me dices y te dejo a solas con ella! —dijo Gachupín burlándose para tratar de hacerlo reír. 
    —No quiero meterle el diente a nadie. ¿Por qué lo preguntas?
    —Porque cada vez que te fumas un porro de Ultraman te da con cogerte a los vejestorios —dijo Gachupín a carcajadas. 
    —Eres un puto de mierda, no tengo deseos de coger con nadie, pinche cabrón. Solo quiero despejarme un rato la mente. Gracias, Gachupín, por estar en mi vida en estos momentos y no dejarme solo. Sin ti no sabría qué hacer —dijo don Roberto con unas lágrimas corriendo por sus mejillas. 
    —No llores que se me parte el corazón. Recuerda todo lo que hiciste por tus padres, tienen la casa que soñaron y una buena feria, para que jamás vuelvan a trabajar. Y algo en lo que estaré eternamente agradecido contigo, fue que me sacaste de la calle y me diste protección y refugio en este maravilloso hogar —dijo Gachupín con una ternura que haría llorar a los ángeles del cielo.
    —¡Ahora también eres un puto psicólogo! Vamos a dormir, güey, que mañana nos espera un día oscuro en medio de una tormenta de incertidumbres, cuando tratemos de convencer al mudo, para que no hable con nadie —dijo don Roberto.
    —¡Dulces, sueños amorcito! —dijo Gachupín.
    —Deja de decirme babosadas cuando estemos solo, no seas gacho, y duérmete cabrón. 
   








