Dueña de mi amor

(Jotabé)


Tuya la luna, aunque sea de día, 
mío el mar con su tierna melodía,

tuyo el palpitar de mi corazón,
 dueño de tus ojos y tu pasión, 
donde plasmo toda loca ilusión, 
tu dueña de toda mi inspiración,

un beso tuyo me llena en valor,
y enfrento al mundo sin ningún temor,

eres de mi alma la bella armonía,
de mis anhelos eres mi visión,
en mi vida la dueña de mi amor.


Muero en deseo

(Jotabé tridecasílabo)


Siento el hablar del ocaso y sus versos leo,
 y entre sus letras amorosas su alma veo,

su aroma lo percibo de forma pasiva, 
radiante en cada estrofa la siento atractiva, 
quiero que venga por mí en forma fugitiva,
 y me ame de forma sedienta y primitiva,

sueño en un bello paraíso con su amor, 
y desnudos amarnos llenos de vigor,

y por hacerla mía ardo y muero en deseo, 
si estuviera a mi lado se va a sentir viva,
 y la amaré cada día como una flor.

El mar y el sol

(Jotabea acróstico y doble rima)


En un gris despertar la puerta quiso abrir, 
luego la vi pensar, y en tren la vi subir,

marcha a la libertad en falta de mi amor,
 acaso por la edad perdió su buen valor, 
ruego por su bondad, y olvidé su temor, 
y ella en su fiel verdad, me dirá su dolor,

el silencio en razón destroza al corazón,
le amé sin condición y con toda ilusión,

sentí en su caminar, nada hay que redimir, 
obré en felicidad, todo por el honor,
la cruel separación es mortal destrucción.

Fuego en las alturas

(Jotabé pentadecasílabo)


Se escucha a lo lejos gritos de miedos con sirenas,
y van en camino esquivando montañas de arenas,

el humo se ve de lejos, respira muy profundo,
mantiene la tranquila calma y no pierde un segundo,
 sabe que el amor de su familia es su único mundo, 
si pasara algo viviría como un vagabundo,

sin temor ninguno sube a las alturas del fuego,
 sabe que la vida de sus amados está en juego,

logra salvar su familia de escombros y cadenas, 
entre llamas va a apoyar a un compañero iracundo, 
y pierden sus vidas, la familia llora en aniego.

Ciego por el prójimo

(Jotabé octodecasílabo)


Hay seres que no saben lo que significa entregar amor,
 y en su corazón solo conocen el crear y dar dolor,

y desconocen la compasión, y el sentimiento equitativo, 
y de las promesas es un político y luego un fugitivo, 
con el éxito radiante de los demás es muy negativo,
y solo cuando necesita es amigable y poco emotivo,

de la tristeza y del dolor ajeno no tienen empatía, 
solo vela que su rostro brille y tenga algo de simpatía,

su amor inmenso es por sí mismo él siempre se siente innovador,
 en la vida no podemos ser un ciego y a la vez ser furtivo
con el prójimo menos aún reírnos de su triste apatía.


Dueña de su corcel

(Jotabé tetradecasílabo)


Llena en lujurias es fuego que arde en las hogueras,
 besos prohibidos en las injurias de quimeras,

es pasión de llamas ardientes a sus deseos, 
me posee con las ganas de sus apogeos,
sus labios candentes como ladrona en saqueos, 
estremece al silencio con su voz en jadeos,

maestra de pasiones al roce de la piel, 
con el aroma de su habitación a clavel,

su rico néctar como lluvias de primaveras,
 y sus manos fuertes de jinetes en rodeos, 
me reclama como la dueña de su corcel.

Ley del karma

(Jotabé)


Se creen que son como un don Ramón, 
terminan perdiéndose en su razón,

quien busca un rato en placer ama en juego, 
finalizan quemándose en su fuego,
es ley del karma que destruye al ego, 
llegan en llanto y se arrepienten luego,

llorando van a rezar en el mar
 por un dolor que no saben soltar,

lástima por su triste corazón, 
y la conciencia lo ata por un ruego 
en lo mucho que decir y explicar.

Sacrilegio en mi corazón

(Jotabé)


Y se llevó hasta mi cálido aliento, 
cual canción le toco y le grito al viento,

toco mi violín con las melodías, 
de tristezas y con melancolías,
 llegando sobre todas las bahías,
sin importar si las noches son frías,

dejó un sacrilegio en mi corazón, 
triste en dolor lloro sin compasión,

que me trague la tierra si le miento,
 y sus mentiras eran como orgías, 
todo se llevó en su loca pasión.


Como el caracol

(Jotabé dodecasílabo)


Quien quiere de su compromiso salir, 
su responsabilidad debe asumir,

hay quienes viven su vida sin control, 
y después lamentarse en su triste rol, 
quieren en su vida ser la luz del sol, 
y ser en las vidas de otros un farol,

todo sueño debemos realizar, 
del fracaso aprender el analizar,

el consejo del sabio hay que recibir, 
para no caminar como el caracol, 
y en la vida tenemos que mejorar.


La última primavera

(Jotabé tetradecasílabo)


Callada y con un beso dijo adiós sin pensar
 en el temido gran daño que me iba a causar,

solo y con tristeza vagué por ser la primera, 
mujer hermosa en dejarme como la quimera
 que dejó al poeta, y fue la última primavera
 que mis ojos la palparon de forma severa,

entonces ya comprendí por fin que en el amor
 todo es incomprendido por la falta de honor,

por cualquier pretexto ya se van sin avisar, 
y cuando ya comienzas en una nueva era 
vienen a pedir perdón en forma de clamor.

Ya te olvidé

(Jotabé pentadecasílabo)


Fuiste el bello paraíso que soñaron mis ojos,
 y el juguete de tus caprichos y de tus antojos,

tú la víctima y yo en la marioneta de tus males,
y cuáles fueron en mi espalda heridas de puntales,
 cuando gritabas parecías chiquilla en pañales,
mis acciones contigo siempre fueron especiales,

con tu llorar de mí siempre te quisiste engreír, 
cuando no te lo permití te echabas a reír,

vivías en rebeldía y llena en muchos enojos,
te demostré que mis sentimientos fueron reales,
 y hoy te digo; que ya te olvidé y vuelvo a sonreír.


A la sombra de la traición

(Jotabé tridecasílabo)


Con ojos fríos te sonríen entre dientes, 
le toman el pelo a los pobres inocentes,

sus palabras vacías y llenas de dudas, 
con vil falsedad no se salvan ni las viudas, 
y por la vida van acumulando deudas,
con cara fiel rechazan todas las ayudas,

te hablan con un mensaje bello en sanación,
 pues engañarte en su vida es su cruel misión,

pensando que son invencibles y valientes,
 te vende en un beso por el amor de Judas, 
ellos viven a la sombra de la traición.

 
Insaciable flama

(Jotabé)


Podría perderme en miles de labios,
 pero tus sabrosos besos son sabios,

puedo perderme en otra fría cama,
 serias tú mi única pícara dama, 
eres el fuego eterno de mi llama,
esa que enciende mi insaciable flama,

no hay mujer que llene mi corazón, 
la única que controla mi pasión,

rojo candente de tus pintalabios,
es quien en la noche mi cuerpo aclama,
 por esa ardiente gran satisfacción.

Carta en blanco

(Jotabé tetradecasílabo)


Mil versos le escribí al estar con ella acogido,
 con sonrisa tiraba la postal al olvido,

fui la marioneta el juguete de su frialdad, 
inocente de mi amor nunca vi su maldad,
un día me cansé y me marché por falsedad,
y en otros brazos encontré un amor de verdad,

dejé una carta en blanco sin tinta y sin color, 
y extrañó mi letra ausente de mi buen calor,

cuando me reclama por mi partida, afligido
le digo; busca en tu alma lo bello en mi bondad, 
y sabrás que fui tu único verdadero amor.

El fruto prohibido

(Jotabé tetradecasílabo)


Cuantos paraísos le entregué en cada caricia,
 fue mi pecado en silencio cual amé en delicia,

un fruto que no debí tocar era prohibido,
la soledad nos llevó al juego de lo indebido,
y de una mirada inocente el beso temido, 
caí en su lujuria sin sentirme arrepentido,

las noches a su lado son cálidas y tiernas,
con sábanas envueltas entre sus bellas piernas,

esclavo en su pasión cual deseé en avaricia, 
cuando se entrega en la luna se escucha el gemido
amándonos hasta el alba en lujurias eternas.

Poemas Dedicados


Amor minero

(Jotabé tetradecasílabo) a Teresa Lasanta

Cuantas rocas labré en llegar a su corazón, 
fue un muro impenetrable su caparazón,

cuantas noches en su ventana le juré amor, 
sin resultados y sin importar mi clamor,
no me di por vencido en el sol lleno en calor,
 a punto de rendirme no pude por mi honor,

como un minero moví todo de mi camino,
 y llegué a la cima de su cariño divino,

el día llegó se entregó en cuerpo, 
alma y pasión, conquistarla fue la batalla de mi temor,
sin saber que ella era la dueña de mi destino.

Te sigo esperando

(Jotabé pentadecasílabo) a Rosalía Salazar

Y no habrá lluvia que borren de mis labios tus besos,
 ni el tiempo me harán olvidar nuestros bellos sucesos,

y la primera vez que te vi siempre lo recuerdo, 
porque en ese momento casi mis labios me muerdo, 
te invité a salir y sin pensar dijiste de acuerdo,
la pasamos muy bien sin tener ningún desacuerdo,

cual nunca olvidaré esa hermosa mañana del día
 cuando me buscabas y yo sonriendo me escondía,

y te amé porque de nada nunca tuviste excesos, 
con todas mis metas siempre me decías concuerdo, 
hoy te sigo esperando con la triste melodía.


Mi despertar

(Jotabea)

a Socorro Soto Ávila


Galopa el bello amor en la llanura al sol,
 buscando en el calor que brille su farol,

y en su vida sentir la voz del corazón
 que le quiere decir; ella es su gran pasión,
y todo su existir, cual llena mi emoción,
jamás te voy a exigir que vivas de ilusión,

eres todo en pensar, tu alma quiero tocar,
 nunca te voy a soltar, y te voy a demostrar,

en ti vivo mejor porque eres mi control
 te quiero permitir que seas mi canción,
 con un beso al tocar seas mi despertar.


Amor en evolución

(Jotabé tetradecasílabo)

a mis primos Claudia Guerrero y Daniel Vázquez

Sus ojos hechiceros son mis bellos luceros, 
su tierna voz las melodías de mis boleros,

ella es una canción que habita en mí palpitar,
 y de mis labios el vino le gusta tomar,
me abraza muy fuerte y nunca me quiere soltar,
 con sus labios todo mi cuerpo ella ama tocar,

ella es la inspiración que habita en mi corazón,
 y con sus besos quedo atrapado en su pasión,

el cariño nos recitamos hasta en cruceros, 
somos la historia que todos van a recordar
 porque nuestro bello amor vive en evolución.


Tu gran victoria

(Jotabé pentadecasílabo) al poeta Miguel Juárez

Cuando sientas perder el cálido aliento resiste, 
la victoria abraza a quien nunca desiste y persiste,

no permitas que nadie apague tu noble esperanza,
 que tu pensamiento esté lleno en bondad y confianza,
 lejos de la palabra filosa como una lanza,
fiel con el amigo noble que te brinda su alianza,

aun con tus tristezas extiende tu mano al caído,
 y que te vea firme, fuerte, rígido y creído,

recuerda que en el cielo verán que todo venciste,
 tu gran victoria será recitada en alabanza,
todas tus grandes hazañas todos habrán leído.


Tiempo vivido

(Jotabé tridecasílabo) a Modesto Aguayo

A mi mente viene mis días de primaria,
 con el primer beso tímido en secundaria,

la nostalgia me invade por todos los años,
 y cuantas travesuras detrás de los baños, 
extraño mi inocencia descritos en paños,
 era muy feliz sin importar los regaños,

recordar es revivir el tiempo vivido,
 y jamás de nada viviré arrepentido,

por los que ya no están yo digo mi plegaria
 y por los que vivieron triste como huraños, 
seré feliz sin importar lo que he perdido.

Amor entre poetas

(Jotabé tridecasílabo) 
a Martha María Ramírez

Nuestros versos memorables son inocentes, 
debes en cuando con unas chispas calientes.

Son los claveles perfumé de sus aromas, 
igual que las hermosas y grandiosas lomas, 
y sus bellas letras en todos los idiomas,
sin dejar afuera ninguna de las comas,

el amor entre poetas son suaves velos,
 pasiones infinitas ardientes en vuelos,

y nos entregamos como musas candentes,
 volamos al paraíso como palomas,
es un amor fogoso entre letras y duelos.

Mi viejo San Juan

(Jotabé tridecasílabo) a Edna Olmeda

Del cálido Caribe es mi isla del encanto,
 cual gloriosa tierra de calor yo le canto,

verano candente todo el año en sus playas,
 llena en alegrías donde quieras que vayas,
 muchos jardines abundantes de papayas,
y sus costas cristalinas con mantarrayas,

en mi viejo San Juan ríe hasta el maniquí,
 dan amor sin importar si no eres de aquí,

con sus visitantes es un grandioso manto,
 muchas fiestas si no descansas te desmayas,
 jamás olvidarán el canto del Coquí.


Dedicatorias Memorables


Marido y mujer

(Jotabé hexadecasílabo) a la Doncella y al Mariachi

Forjó su velo en pétalos blancos llena de ilusión,
 llega el momento más tierno lleno de bella emoción,

camina con paso firme y sin temor hacia el altar,
 para cumplir la gran promesa que soñó sin faltar,
 al día que espero para su belleza resaltar,
y por sus nervios respira profundo sin exaltar,

es un mar de emociones y abraza a la felicidad, 
decidida en brazos de su amor va con tenacidad,

declarados marido y mujer se besan en pasión,
de luna de miel traviesos van a la cama a saltar,
que ¡Vivan los novios! Llenos de amor y simplicidad.


Esta obra es una de mis preferidas, fui invitado a una boda de unos grandes amigos, sentí que estaba dentro de un cuento de hadas, el salón decorado como la isla de la fantasía, era como estar dentro de un sueño maravilloso, la diferencia es que sabías que estabas despierto, la música invitaba al cuerpo a bailar, los mariachis te sacaban un suspiro con sus bellas canciones, sentí que me volví a enamorar, ver los novios con un amor sincero reflejado en sus ojos, muy pocas veces en mi vida he visto ese sentimiento genuino que brota del corazón y es escrito en el alma, me dejó muy marcado la tradición del baile, ¡la víbora de la mar! Me invitaron a ser el líder del cuerpo de la víbora, teníamos que correr con música por todo el salón y con mucha fuerza teníamos que tratar de tumbar al novio mientras otros amigos lo protegían, fue algo muy hermoso que dejó una huella muy profunda en mi corazón, ver esa lealtad entre amigos la cual tienes que entregarte en cuerpo y alma para cumplir con esa tradición, les soy sincero tuve cierto temor de lastimar a alguien y por ello no me atreví a usar todas mis fuerzas, pero cuando me inviten para su boda de plata aunque sea con un bastón voy a tirar al novio, ya sé lo que significa esta bella tradición y por ello cada día amo más a México, les deseo toda la felicidad del mundo y que Dios llene sus vidas con salud y prosperidad.


Mi complemento

(Jotabé tetradecasílabo) 
a Teresa Osorio

Con pluma en la mano y con suspiros sobre el lienzo,
 mis versos inolvidables a escribir comienzo.

Es mi gran pasión conquistada por el amor, 
de mi bella dama en su cariño con tenor, 
su mirada cautivadora llena en calor,
con sus besos llenos en glamur y de furor,

y una caricia me lleva en una epifanía,
 con una sola palabra crea una utopía,

llena de increíbles misterios como un arienzo,
 ella mi complemento es un mundo de fervor,
 su pasión lujuriosa llena en alevosía.


Mi bella flor que por muchos años has seguido todas mis poesías y en esta nueva etapa de mi vida te honro con este bello poema escrito con mucho cariño para demostrarte un cariño recíproco y sincero en gratitud de tu bella amistad a la distancia, le pido al creador que te conceda todos tus deseos, y en especial que a tu corazón llegue ese amor de primavera escrito en sus pétalos y le puedas sonreír al mundo tu felicidad, a pesar de que nunca he logrado verte te guardo un cariño muy especial en mi corazón. Que, ¡Dios te bendiga! Y te brinde mucha salud.


Un recuerdo

(Jotabé tridecasílabo)


¿Cómo silencio la voz de mi corazón,
 para que nunca me reclame su pasión?

¿Cómo le arranco a mi piel el último beso,
 sí quedó en mi ser por su vil juego travieso?
 Con una copa en mano y triste lo confieso,
es un duro dolor que llevo en mi alma impreso,

y quedó escrito en todo mi aliento su amor,
su aroma se me impregnó en su tibio calor,

quien le habla al corazón sin perder la razón,
que su amor es un recuerdo y que no hay regreso
de ese viaje y el paisaje perdió su color.

En esta obra me inspiré hablando con un amigo muy querido con una amistad de varios años, me pide que si puedo sacar un día para estar con él, necesitaba los hombros de un amigo para llorar por su pérdida, sabía que estaba muy triste porque había perdido a su gran amor, y entre copas acompañándolo en su dolor comienza a contarme lo que vivió, cuando lo escuché quedé impactado, pues jamás había conocido a un hombre expresar su tristeza a través de su alma, fue muy sincero en decirme que por vivir una vida muy alegre y sin compromiso de pareja, un día despertó y ella se había llevado todo, solo le dejó una foto como un recuerdo de lo que perdió, entre lágrimas me dijo que fue la única mujer que había amado. Nosotros los hombres muchas veces tenemos la mujer de nuestros sueños conviviendo bajo el mismo techo y nos confiamos que ellas nos soportarán todo por amor, si usted ama a su mujer sorpréndala con flores sin fechas especiales, sea pícaro llámele por teléfono y dígale; prepárate que esta noche vamos a hacer travesuras, lleve una botella de vino, conviértase en ese hombre, del palpitar de su corazón, que todas sus amigas le digan tienes un amor admirable. Cuando perdemos a una gran mujer, ella no regresará jamás, ¡nunca lo olviden! Pues consiguió a un gran hombre.

Alas quebradas

(Jotabé tetradecasílabo) 
a Olga Equite y Saúl Jerez

Llega en primavera en el rocío del ocaso,
a tejerme sueños de amor en un frágil laso,

mis alas quebradas ella las quiere sanar, 
para que mi corazón vacío vuelva amar,
 sus cálidas lágrimas tratan mi alma tocar,
para que mi camino un día pueda encontrar,

y su sonrisa es el bálsamo de los sufridos,
 llenando con alegrías a los afligidos,

su mirada llenó de ilusiones mi fracaso,
 arriesgando la esperanza por verme volar,
 y no perderme en el frío de los abatidos.

La vida siempre me ha recompensado con personas nobles y maravillosas, en esta obra me he inspirado recodando cuando apenas daba mis primeros pasos dentro de la poesía, en aquel entonces vivía un momento muy difícil en lo sentimental, luego conocí a alguien que me mostró lo más bello de la vida, cuando logró sacarme la primera sonrisa le tomé un cariño puro y sincero me muestra su mundo lleno de armonía con una paz que nadie podía quitarle, me hablaba como si nunca hubiera sufrido por nada en la vida, cuando nos hicimos grandes amigos me contó su historia no pude contener mi llanto y la abracé entre letras, le pregunté, ¿cómo con todo ese sufrimiento en tu corazón? Fuiste capaz de sacarme una sonrisa del alma aún con tus a las quebradas, me disté un motivo para sonreírle a la vida, entonces comprendí que del cielo siempre vendrá un ángel a cuidarte. Hoy los dos tenemos una vida muy bendecida, pues logramos salir de ese sufrimiento que parecía eterno y nunca iba a terminar. A mí Dios, le agradezco que te haya puesto en mi camino, fuiste el paño de mis lágrimas, y hoy los dos abrazamos a la felicidad.

Amor hermoso

(Jotabea acróstico y doble rima)

a María de los Ángeles y Carlos Tirso


Al único calor que di mi corazón,
me abrió en un tibio amor la fiel sagrada unión,

obró en mí como amar más allá del gran mar,
 recuerdo en su danzar y las olas tocar, 
hermoso su mirar con su pícaro andar,
ella sabe crear momentos de jugar,

reír al lado de ella son las cosas más bellas, 
mi radiante doncella su luz de mil estrellas,

obré en ser protector de toda su emoción, 
su belleza en pensar, todo a realizar,
olor de flor que sella nuestras profundas huellas.


Como olvidar ese momento cuando me abrieron las puertas de su hogar, por ello les escribí esta hermosa obra por su gran amor, ese que es inmortalizado en los ojos que lo palpan, es la huella que queda escrito en los laberintos de los recuerdos, observé sus miradas como de chiquillos enamorados con el cariño que se proclamaban a través de sus ojos, muy pocas veces en mi vida he visto un amor que trasciende más allá del tiempo, parecían recién casados, me siento muy afortunado y privilegiado de estar presente en sus vidas ese día, pues me llevé en mi corazón lo mejor de ustedes, para tenerlo muy presente en mi vida, que es un gran ejemplo de lo que debe ser un excelente matrimonio. Mi cariño eterno aquí lo plasmo en un poema de arte mayor. Les envío un fuerte abrazo desde lo más profundo de mi corazón. Dios los bendiga a ambos.


Caminar de diosa

(Jotabé)

a Virgen Rivera Rosado


Camina y baila con pasos de rumba,
 los ojos mirones ella derrumba,

cómo se mueve, igual a las maracas, 
y te marea igual que las resacas, 
como las envidian las bellas flacas,
sus pechos grandes como las hamacas,

su fascinante caminar de diosa, 
por eso la llaman la hermosa odiosa,

si te descuida te manda a la tumba, 
como camión grande trae sus placas,
 ternuras en sus abrazos como de osa.


Mi amiga hermosa Milly de la infancia, cuantas bellas historias de nuestra niñez y hoy somos como dos gotas de aguas en hermandad, te escribí este poema para recordar cómo nuestros mayores de aquellos tiempos, le decían piropos a las mujeres, recuerdo en la parada escolar cuando los hombres con un café en mano le decían piropos pícaros a nuestras bellas mujeres boricuas y nunca se enojaban, recuerdo un suceso que jamás se me va a olvidar, el chofer del camión escolar le dice a una mujer, tienes: ¡caminar de diosa! Contigo me caso, ella le sonrió de una forma muy bella y siguió su camino muy feliz, qué tiempos aquellos mi hermanita del alma, ya imagino tu bella sonrisa al recordar que nunca me olvidaré de mi gente amada de Candelaria Arenas, donde quiera que vaya, digo de donde vengó con un amor increíble. Mi meta es estar contigo y Luis, no importa el lugar, estar juntos y recuperar el tiempo de la distancia, contarnos tantas historias vividas abrazarnos los tres con nuestros libros, es algo que anhelo desde lo más profundo de mi corazón. Mi cariño sincero e inmortal aquí quedó escrito para tu amada familia y para ti.


Cuarenta primaveras

(Jotabé heptadecasílabo) a la familia Plácido y Pintos

Han pasado cuarenta años en su declaración de amor,
y se mantienen firme en sus promesas llenas de valor,

siempre se han mantenido juntos sin importar las tormentas,
 abrazando las primaveras con los aromas de mentas,
con todos los hermosos nietos ya casi pierden las cuentas,
 y todo apuntado para no olvidar nada de sus ventas,

de todas penas y tristezas ellos son los auxiliares,
y muy lejos de todos aquellos que son como los liares,

nunca han vivido bajo las sombras del odio y del rencor,
 ellos te abrazan muy fuerte para que bien siempre te sientas,
 y ellos son el vivo ejemplo para todos sus familiares.


(Liares: Léxico en México, persona sin honor)

Mi princesa Marlene con gran júbilo te escribí este poema para tu esposo y para ti, escrito con un cariño infinito por lo bello de tu amistad, te agradezco infinitamente por todos estos años de apoyarme con mis poesías, un artista sin público es como el océano sin sus olas, es la flor marchita sin el calor del sol, los aplausos son como la musa de los poetas, esa que se alimenta de la magia de la luna, a Dios le pido tenerte por siempre en las primeras filas de mis obras, pues sin tu cariño se perderían mis letras en el olvido del frío invierno, también le pido a mi creador que te dé mucha salud para que puedas cuidar de tu amada familia. Desde México y para el mundo te envío un fuerte abrazo desde lo más profundo de mi corazón.



(Jotabé tetradecasílabo)

a la memoria de Norma Angélica Suaste Cuellar


Y se fue la madre matriarca al descanso eterno
 la cual se llevó de su familia un amor tierno,

hoy sus hijos le dicen: ¡madrecita hasta luego!
 La despiden entre rezos y con un fiel ruego,
 con vela encendida velando el calor del fuego,
 mirando los niños tristes en busca de un juego,

difícil de explicarle a un niño la partida
 de su linda abuelita que ya no tiene vida,

les dedico estos versos en cariño fraterno, 
tuve el honor de decirle adiós con triste apego,
hoy en el cielo a Normita le dan la bienvenida.


Mi amigo Donaban, mi profesor de léxicos cuando llegue a esta hermosa tierra de México, cuantas aventuras vivimos juntos y el cariño sincero que me brindó tu familia fue único por ello cuando me diste la triste noticia que tu mamita había sido llamada al descanso eterno sentí una tristeza muy grande dentro de mi corazón, pues ustedes siempre me trataron como un miembro de su familia, recuerdo que cuando fui a despedirme de tu mamita vi a tu beba corriendo y jugando con una inocencia que extrémese al corazón, preguntando por qué su abuelita se fue al cielo, por ello te escribí este poema con letras que me brotaron del alma por lo que ese día viví contigo en pena, aquí te honro con mi amistad, pues las palabras se las lleva el viento, más lo que está escrito queda inmortalizado.


El abuelo y los impostores

(Jotabé pentadecasílabo)

a la memoria de Antonio Rivera Santos


Por mis frutos doy gracias en la cima de la sierra,
 y por lo abundante de mi cosecha amo mi tierra,

en mi choza frente al río abrazo la soledad,
 me aparto en todo del sosiego de la sociedad, 
busco en cada amanecer una nueva novedad, 
y me alejo del profeta lleno de falsedad,

como amo la gran vida del campo con sus olores,
 y con sus aires la paz se refleja en sus colores,

el abuelo cuánto coraje y valentía encierra,
 y cuántas batallas has luchado con ansiedad,
al filo de machetes a fuera los impostores.


¿Cuánto amé a mi abuelo? Esa figura de respeto con honor y amor de autoridad. Recuerdo mi niñez a su lado cuando mi madre tenía que trabajar, nos dejaba muy pocas veces a su cuidado, sus tierras impecables y sus frutos él le brindaba a todo aquel que se lo mereciera pues a pesar de que era un hombre muy religioso no podías equivocar su bondad con debilidad, tenía un carácter firme y honorable. Recuerdo una disputa con unos de sus vecinos, yo estaba a su lado ayudándolo a cortar unas hojas de plátanos, cuando se le acerca un vecino a reclamarle en un tono muy desafiante por las medidas de los terrenos, sentí un gran temor porque los dos tenían un machete en la mano, mi abuelo me dice: ve a la mata de plátano y de, ¡ahí no te muevas! Con una voz muy tranquila, yo estaba muy asustado fue la primera vez que vi a mi abuelo con una mirada muy fría y sin temor, va caminando hacia su vecino y le dice: resolvamos esto como los hombres el que quedé en pie se queda, ¡con todo! Comencé a llorar no quería que a mi abuelito le pasara nada, aquel hombre que con su voz pareciera que devoraba al mundo soltó su machete y estrechó la mano de mi abuelo diciéndole: me disculpo Toño, y ahí se acabó la disputa, mi abuelo me abrazó y me dijo: no llores, no pasó nada, ese señor me tenía cansado pensó que por mi bondad y por estar visitando a una iglesia era motivo para yo aguantar sus insultos, le pedí a mi padre celestial, ¡señor ahí está mi nieto! No permitas que pase nada y esto por fin termine. Le dije a mi abuelo, ¡qué valiente eres! Mi abuelo me responde, no te creas voy a cambiarme de ropa creo que me hice en la prenda íntima, medió un consejo; recuerda algo y nunca lo olvides, en la vida hay situaciones que, aunque te estés muriendo de miedo por dentro tienes que enfrentarlo, porque el valiente vive hasta que el humilde se levanta en coraje.


Fiel a sus principios

(Jotabé hexadecasílabo)

a la profesora Ana Isabel Aguayo García


Maestra tierna en voz suave, enseñar es su vocación,
 con ella aprendí como la tonada de una canción,

a Dios le pido estés radiante y que salud siempre tenga,
 también le pido que toda bendición del cielo venga,
 busca la paz, el amor y nunca el mal rencor retenga,
 espero que un amor grandioso le llegue y le sostenga,

en gramática tenaz y eficaz con bella dulzura,
y resolver matemáticas es toda una hermosura,

siempre se expresa en felicidad y llena de emoción,
 a la virgen le pido que de todo mal te prevenga, 
mujer fiel a sus principios y llena de alta cultura.

Recuerdo como si fuera hoy cuando le conocí, recién comenzabas sus estudios y yo había creado una página para celebrar el nacimiento de mi nieto Mayki, la cual se llamaba Linaje de los Aguayos, cuál fue mi sorpresa, personas hermosas con mi apellido por alrededor de todo el mundo y en esa página tuve el gran honor de conocerla, recuerdo en varias ocasiones animarla para que siguiera con sus estudios sin saber que el destino nos tenía una hermosa sorpresa para los dos, usted se convertiría en una gran profesora y yo en un poeta. Cuando comencé mis estudios para convertirme en escritor, qué difícil fue para mí, pues cada documentación para mi carrera parecía estar escrito en un idioma fuera de este mundo, cuántas lágrimas derrame por mis estudios, porque me había enamorado de la poesía como de mi primer amor. Luego sentí que era un amor imposible como el de la luna con el mar podían verse, pero jamás tocarse, y hay estuvo apoyándome con mis clases para que no me diera por vencido, y usted fiel a sus principios con el himno nacional de México me ayudó a comprender la métrica de la poesía, fue un alivio para mi alma, hoy día gracias a sus enseñanzas junto con las de mi profesor aquí estoy dedicándole esté bello poema, en agradecimiento por su paciencia y esmero con mi persona.

Inquebrantable paz

(Jotabé tridecasílabo)

al ingeniero José Rafael Vicente Aguilera


Hombre de infinita y contagiosa armonía, 
con palabra calmada como melodía,

el amigo fiel, noble y de buen corazón,
 brinda su amistad sin ninguna condición,
te trata muy amable y con mucha educación,
 sin importar la hora está a tu disposición,

y con todos los problemas él es muy audaz,
 en triste adversidad demuestra ser capaz,

siempre es el mismo sea de noche o de día, 
brindará contigo en una bella canción,
te va a sonreír con su inquebrantable paz.

Ingeniero José Rafael Vicente, cuanto agradecimiento hay en mi corazón con usted, solo lo sabe nuestro creador, nunca olvidaré sus visitas y todas sus gestiones para apoyarme cuando más lo necesité. Admiro su nobleza y esa paz que habita en su tierno corazón, me siento privilegiado de considerarlo un amigo y un miembro de mi familia, aquí en esta bella tierra de México la cual es nuestro hogar, he conocido tantas personas hermosas por la cual decidí establecerme en su bello país. Le estaré siempre muy agradecido, en honor a ello le dedico este bello poema. A Dios le pido que me lo cuide y lo llene de muchas bendiciones.

Único y diverso

(Jotabé tetradecasílabo)

al poeta, Carlos Eduardo González Gutiérrez


El poeta no muere asciende en lo terrenal 
a lo espiritual, en ser alguien fenomenal,

su memoria es invocada en cada bello verso,
 al leerlo sientes que te da un abrazo inverso,
 por su magia es como si abrazara al universo,
 un poeta en sus letras es único y diverso,

unos nacen con un don nato lleno en control,
 porque su luz es para algunos como un farol,

quien no ama unos versos ven letras de un arenal, 
el poeta deja su alma en un escrito inmerso,
para quien llega amarlo en su brillo como el sol.


Mi amigo Carlos Eduardo que afortunado soy de tenerte en mi vida como un miembro más de mi familia, si fuera a escribir tu semblanza biográfica necesitaría dos libros más, por ello te escribí este poema con todo el cariño de mi corazón para celebrar entre letras mi segundo poemario contigo. Me siento muy dichoso porque aparte de nuestra bella amistad nos une un hermoso sentimiento por la poesía, eres un gran poeta y también un excelente declamador con una voz privilegiada. Nunca olvidaré la grata sorpresa que me obsequiaste al declamar un poema mío en tu canal con una pasión inolvidable, en ese momento dejaste una huella muy profunda en mi corazón por ver la grandeza que guardaba tu personalidad llena de una bella humildad. Tantas cosas que nos unen con una hermandad sincera estrechada con manos de hombres honorables. Aquí en mi hogar te espero para cuando llegue el ocaso abrir una botella de vino y declamarle a la luna nuestras poesías.

Luces y música

(Jotabé dodecasílabo)

a Mayeli Guzmán y Carlos Ríos


Toma mi mano y vámonos a bailar, 
que con la cumbia nos vamos a danzar,

y ven acércate sin miedo a mi piel,
 que quiero abrazarte como dulce miel, 
nuestra adrenalina suba de nivel,
con luces y música alta en decibel,

salió el sol y que siga la buena acción,
 porque estoy feliz y lleno de emoción,

contigo no tengo nada que pensar,
 de mi vida quiero que seas mi riel,
 porque a tu lado soy libre con pasión.

¡Mis grandes amigos del alma! Nunca olvidaré como nació nuestra bella amistad el cual tengo escrito en mi corazón y son parte de nuestra familia. Recuerdo como si fuera hoy la noche en que rodé por las escaleras quedando muy malherido y ustedes corrieron hasta mi hogar me levantaron del suelo junto con Any y me llevaron al hospital y no me dejaron hasta que me dieron de alta. Luego de un tiempo me invitaron a los quince años de su bella princesa, como disfruté la fiesta todos bailando entre luces y música una noche inolvidable, ver el gran amor de su bella familia y permitirme estar presente en sus vidas, ustedes representan esa grandeza que tiene este hermoso país. Por ello le pido al creador que siempre les brinde salud y muchas bendiciones, pues ustedes se merecen el paraíso de la felicidad, ¡Mi agradecimiento por lo bello de su amistad! Mi cariño eterno a ustedes quedó escrito en este libro para la eternidad.

Sediento de su pasión

(Jotabé dodecasílabo) a Alicia Trejo

De un suspiro ella mis labios acaricia,
 y de prisa hacerme el amor ella inicia,

apaga la luz y con sus manos siento,
 las prendas de ropa volar en el viento, 
en su gran furor todo su cuerpo tiento,
 y con sus besos me deja sin aliento,

su perfume la huella de mi corazón, 
aroma que llena en candente emoción,

grabó en mi ser la marca de su caricia,
 dejándome de su gran amor sediento, 
con deseos de volver a su pasión.


Mi bella princesa hermosa, te escribí este bello poema para celebrar contigo y con todos mis amigos mi segundo poemario. Por muchos años has seguido todas mis poesías, apoyándome con tu cariño incondicional desde la distancia. No podía olvidarme de ti en esta nueva etapa de mi vida para honrarte con mi amistad, espero que puedas disfrutar con toda tu amada familia y amigos este hermoso libro que se escribió con mucho amor para todos ustedes. A Dios le pido que te conceda mucha salud y prosperidad. Te envío un fuerte abrazo desde mi amado hogar México.

Conocerla un privilegio

(Jotabé dodecasílabo)

a la licenciada Norma Díaz Medina


Su corazón lleno de buena bondad, 
pero no equivocarlo en debilidad,

camina firme en arenas movedizas
de la hipocresía, cual vuelve cenizas, 
su nobleza como las flores de brizas,
 te dirá la verdad sin letras postizas,

y conocerla un privilegio en su honor, 
pues está llena de un grandioso valor,

te da su mano con amabilidad,
y las puertas de su hogar son corredizas 
para abrazarte en amor y sin temor.

Licenciada Norma Díaz, como dice su poema:
¡Conocerla, un privilegio! Donde usted camina deja unas huellas que no habrá lluvia ni tiempo que las puedan borrar, le escribí este bello poema por la huella profunda que usted dejó en mi corazón, cuando recién había llegado a México me tocó vivir la situación más difícil que puede enfrentar un migrante en un país que no es el suyo, ahí estuvo usted muy presente apoyándome con todos sus compañeros de trabajo para que mi agonía no fuera a llevarme a un laberinto sin salida, fue el momento más duro que enfrenté en mi vida, y gracias al apoyo de todos ustedes hoy me encuentro muy feliz honrando a todo aquel que fue mi paño de lágrimas de aquella triste experiencia, ese cariño sincero que le tengo aquí quedó escrito. A Dios le pido que me la llene de mucha salud, y que le conceda todo anhelo que usted ha soñado.

La rosa y el violín

(Jotabé tetradecasílabo)

a Margarita García y Eduardo Pineda


Entre flores es la flor más bella en mi jardín
 y con sus aromas me vuelven un bailarín,

danzo en la vida por estar de ella enamorado 
y feliz de vivir a su lado acompañado,
en un gran beso me hace sentir acelerado 
y con su tierna mirada me siento aclamado,

con su dulce voz me entregó el brillo de la luna,
 la pureza de su amor fue una hermosa fortuna,

igual que una rosa bailando con su violín,
en sus brazos encontré lo que es sentirse amado
 con ternura me enseñó amarla como a ninguna.


Los amigos que se vuelven el palpitar del corazón en una hermandad honorable. Ustedes representan una parte porque amo tanto a México. Como olvidar el día que me invitaron a su hogar para compartir con ustedes y sus familiares, muy pocas veces llego a sentir ese calor de familia por lo cual no quiero marcharme del lugar en donde estoy. Lo más hermoso que vi ese día, es el amor que ustedes se tienen como matrimonio, un gran ejemplo a seguir y por ello le escribí este bello poema para los dos. Mi hermano, cuando estoy contigo me siento como chiquillo travieso se rompen los paradigmas de la edad y vuelvo a ser un niño, a pesar de que tienes un carácter muy firme, con las personas que tú amas, le entregas lo mejor de ti sin esperar nada a cambio, tú mirada noble refleja lo bello de tu corazón. Me gusta cuando me llamas y me invitas a los caramelos. Que nunca se vaya de tu alma esa nobleza que habita en ti. Dios los bendiga siempre.

Manos diestras

(Jotabé tridecasílabo)
 a Cristina Sosa

Es una mujer que con hilos te construye 
un amor recíproco que por tu alma fluye,

y con sus agujas teje las ilusiones,
de quienes buscan emocionantes pasiones, 
sus radiantes mantas le susurran canciones,
 para que sus colores tengan alusiones,

no hay prenda fina en vestir que se le resista,
 y con sus bellas manos todo tiene en lista,

con sus buenos halagos ella retribuye,
y para los problemas siempre tiene opciones, 
de su gran empresa es la mayor accionista.

¡Mi bella dama Cristina!, solo el cielo es testigo de tu cariño bello, me harían falta siete vidas para describir lo honorable de tu amistad. Eres un ser divino que en tus alas llevas el amor que abriga al prójimo, tu palabra es una caricia que baila en el viento, con la paz que llevas en tu dulce voz, es una melodía que abraza al alma que busca un consuelo. Escrito está en el libro de la vida que tienes el boleto para entrar con grandes honores al paraíso. Desde México y de lo más profundo de mi corazón te envío un fuerte abrazo. Le pido a Dios que llene de muchas bendiciones a tu amada familia, y a ti conceda todos tus mayores anhelos.

Mi vida sin ti

(Jotabé tridecasílabo)

a Araceli Ramos y Juan Carlos Salazar


Y cuál se apagó el brillo de la última estrella,
 el ocaso sin su luz por la ausencia de ella,

busco en la luna su amor, como un niño lloro,
 que alguien le diga que vuelva a mi lado añoro,
 y porque de nadie jamás yo me enamoro,
ha sido la única mujer buena que adoro,

y mi vida sin ti es la pradera sin flores, 
como la primavera sin bellos colores,

pobre mi corazón llora y triste destella,
 porque ella siempre será mi único tesoro,
en mi vida no habrá espacios a otros amores.

Los grandes amigos que en la distancia te roban un trozo del corazón. Les escribí este bello poema para los dos; porque ustedes son la inspiración de un amor que se escribe en la historia de quienes los conocemos. Esa armonía que les distingue entre los demás. Espero tener la dicha de un día poder abrazarlos y brindar entre copas lo bello de nuestra amistad. Que Dios me los bendiga siempre.

El pintor

(Jotabé pentadecasílabo)

a Crisbel M. Alvarado y Reinaldo A. Morillo


Con un pincel dibujé sus ojos en las estrellas,
 y con un lápiz le escribí mil poesías bellas,

en la luz de luna pinté sus labios del color 
que enamora al poeta que le recita a su amor, 
a las flores las abrigué de su tierno calor
para que la naturaleza tenga su esplendor,

su grandioso cariño lo guardé en mi corazón
 para abrazarla en el alba con hermosa emoción,

a las nubes les entregué su perfume y sus huellas
para que la lluvia deje su aroma en cada flor,
y al mundo le cantaré que ella es mi bella ilusión.

Mi bella dama Crisbel, te escribí este bello poema para honrar la memoria de tu amado esposo, sé que no hay palabras en el mundo que compensen la pérdida del amor de nuestras vidas, pero te llevo en mis letras un cariño que traspasa fronteras y barreras por lo bello de tu amistad desde la distancia. un día tu corazón dejará de llorar por tu duelo y podrás sonreírle a la vida con felicidad, te agradezco por todos estos años en apoyarme con mis poesías, gracias a ello celebro contigo mi segundo libro. Te envío un fuerte abrazo que te llegue al corazón. Que Dios te guarde siempre.


Renacer

(Jotabé tridecasílabo)

a Ángeles Huerta y Jorge A. Wingartz


Le escribí un verso y con ello le robé un beso,
 ahora es mi universo siendo yo travieso,

cuando llega el amor es nuevo amanecer,
 los días son floridos y busca que hacer, 
sientes en el aire que vuelves a nacer,
y por todo sientes un enorme placer,

lo feliz que soy lo negativo se pierde,
y si uno se descuida hasta un perro nos muerde,

cuando estoy muy contento todo lo proceso,
 me siento en sus brazos que vuelvo a renacer, 
y bello el paraíso amo su color verde.

Mis amigos Ángeles y Jorge, que bella noticia saber que encontraron la felicidad que tanto anhelaron, su amor es una prueba que sin importar el tiempo siempre llegará alguien a ocupar ese vacío; que nadie jamás logró llenar. Por ello les escribí este hermoso poema para los dos y honrarlos con mi bella amistad. También felicitarlos porque encontraron en el uno como en el otro la primavera tan anhelada, el sueño de un bello amanecer en su cariño, el trinar de las aves en sus abrazos, con la pluma de mi alma celebro con ustedes; entre letras su amor, que para mí es una bendición haberles conocido y considerarles, parte de mi familia. Que Dios los llene de muchas bendiciones y que juntos vivan muchas primaveras. Desde la distancia les envío un fuerte abrazo.

Tu alma vibrar

(Jotabé dodecasílabo)
 a Diana y José

En tu corazón con mi alma viviré, 
y todos los días bellos te amaré,

te escribiré en pétalos de flor mi amor,
 para que nunca te falte mi calor,
 enfrentaré todo a tu lado en valor,
y me amarás por mi palabra de honor,

en la cima del mundo voy a recitar, 
el verso que te hizo de mí enamorar,

en la cama desnuda te soñaré, 
para abrazar el aroma de tu olor,
y amarte hasta que sienta tu alma vibrar.

Mi amiga Diana, que bella noticia, me disté cuando me dijiste que el amor por fin había llegado a tu vida, y me pediste que te escribiera un poema para tu amado José. Cuando te pregunté cómo él te hacía sentir, y me dijiste que sentías, ¡tu alma vibrar! En sus brazos, entonces comprendí que tan enamorada estás, me puse mano a la obra con tu poema y te escribí estas letras muy hermosas para tu pareja. Eres la primera amiga que me pide que le escriba unos versos a su amado. En tantos años de conocerte jamás te vi tan ilusionada y decidida a recitar tu amor a los cuatro vientos, y escribir tu gran ilusión hasta en la luna. Al creador le pido que seas muy feliz, que te conceda mucha salud y te llene de muchas bendiciones. Te envío un fuerte abrazo desde mi amado hogar en México.

Poemas de familia

El padre de la Rima Jotabé

Juan Benito
Rodríguez Manzanares

 



Temple y firmeza

(Jotabé octodecasílabo)

al profesor Juan Benito Rodríguez Manzanares


Un espíritu indomable carece de la debilidad,
es una guía para aquellas almas que buscan unidad,

y fuerte como la roca enorme de un castillo es el pilar, 
con sus palabras llenas en gran fortaleza te harán bailar, 
para quienes tú conoces puedas inspirar y motivar,
y con sus mensajes todas las metas has de realizar,

te brindará un cariño incomparable, bello y sin precedentes,
 tierno y compasivo con los débiles y con los inocentes,

él cuidará de ti para que no te ahogues en ansiedad, 
es el temple y firmeza de un maestre que te hará mejorar, 
es mi profesor el mejor de todos los grandiosos docentes.

Mi padre

Pablo Aguayo Matos

Triste despertar

(Jotabé octodecasílabo)

a la memoria de Pablo Aguayo Matos


Bajó del cielo en alfombras de nubes blancas para entregarme,
 una pluma dorada y también un gran abrazo regalarme,

le hice muchas preguntas en voz baja y solo se sonreía,
 y sentí a su lado una paz de armonía que nunca veía, 
tranquilo con una felicidad lo vi con mi poesía,
vi la carta que decía: pan, tierra y libertad que él leía,

y se marchaba sonriente en un arcoíris brillante al cielo,
 con sus manos decía adiós pues no quería perder su vuelo,

siento y pienso que en su oportunidad divina vino abrazarme,
 y a demostrarme que hay vida más allá en la cual yo no creía, 
desperté triste entre lágrimas reviviendo mi triste duelo.

Mi príncipe

Jean Carlos Aguayo Navedo

Pequeño niño

(Jotabé tetradecasílabo con heterostiquios 6-8) a Jean Carlos Aguayo Navedo

Es de madrugada con las tres de la mañana, 
veo lindas letras bailando en una ventana,

sonríen y miran mi rostro con tierno guiño,
a escribir sin duda comienzo y no me restriño,
bailo en cada letra como un buen pequeño niño,
 mi amor infinito, bello y grandioso les tiño,

hermosa mi musa se inspira hasta amanecer,
 para entregar bellas cartas al anochecer,

amor en remozo cosechado que engalana, 
quien lee los versos con un inmenso cariño,
 y mis poesías brillen al atardecer.

Mi princesa

Raquel Aguayo Navedo

Conciencia de reflexión

(Jotabé tridecasílabo)

a Raquel Aguayo Navedo


Si se me concediera el gran poder divino,
 todos tuvieran una luz en su camino,

si Dios me diera magia por un solo día,
a los poetas una musa les daría,
al mundo con las guerras triste acabaría,
 y con mis manos a todos abrazaría,

el amor viviría en cada corazón,
les haría una conciencia de reflexión,

problemas entrego en una copa de vino,
la paz siempre reinaría en abogacía, 
entregaría un amor bello en libre unión.



Mi hermano

Juan Enrique Aguayo Rivera

El pirata kike

(Jotabé octodecasílabo)

a Juan Enrique Aguayo Rivera


Suena la sirena para dar aviso a su tripulación,
que ya van a la salida, todo alistado en la revisión,

todo el equipo de pesca listo, adiós a las sogas del puerto, 
eleva el ancla con el viento a su favor van a mar abierto,
ya se ven los peces enormes y saltando grita el experto, 
el capitán prende su tabaco y se siente ya muy cubierto,

con cañas en el agua comienza la gran fantástica pesca,
el capitán lucha con sus cañas y la brisa lo refresca,

con todas sus grandes fuerzas jala el hilo lleno de emoción,
y la sardina de dos pulgadas tira su diente de injerto, 
ahora se llama el pirata kike por pesca gigantesca.

Mi hermano Kike, el menor de todos nosotros, pero el mayor en tener un corazón enorme, lleno de un cariño sincero; sin tener una segunda cara como las monedas, muy tenaz en su carácter, su pasión, la pesca, y sus botes afinados para cuando hay que salir a mar abierto. Los mejores momentos en estados unidos los viví a su lado cuando salíamos de pesca me sentía a su lado como un chiquillo, él sabe que pescar no me gusta mucho, cuando me veía con cara de aburrido me decía recoge las cañas y agárrate duro, mis ojos brillaban, pues ya sabía lo que venía. Acelerador al fondo, esa emoción de niños traviesos con un juguete grande, los motores a toda marcha con ese rugido de potencia y el viento en mi cara, ¡le gritaba! Dale más potencia, él me decía siéntate que te vas a caer del bote o le bajo la potencia, me sentaba y tan pronto se descuidaba me ponía en pie a gritarle dale más potencia, se reía y me decía gordo ya está al fondo, cuando ya me veía feliz me decía es hora de ir a puerto seguro, le preguntaba, ¿por qué nos vamos? Si es poquito tiempo, me respondía, ¡no te pases! Llevamos más de cuatro horas dando vueltas como locos, ya es hora de irnos, a su lado nunca sentí el tiempo pasar, era una magia los minutos se detenían y no sentía las horas pasar, cuando ya teníamos el bote en el camión para irnos, nunca me quiso aceptar dinero para ayudarlo con el combustible, muy serio me decía, ¡que no! Parecía el hermano mayor. Aquí en estas letras le digo al mundo; que los mejores días de mi vida en Estados Unidos, los viví a su lado.

Mención honorífica
Jotabero ganador del

I Concurso Poético Internacional «Canto a Valencia»

Fabio Robles Martínez

Nace en Paraíso, Cartago, Costa Rica.
Es Embajador de la Rima Jotabé en su país, Costa Rica.
Miembro de la Galería de Cultura del Colegio de Ingenieros Agrónomos de Costa Rica, por los aportes nacionales e internacionales en la Poesía. 2018.
Reseñador de obras literarias «Caballero Cruz» de la Real Orden Poético-Literaria Juan Benito, de Valencia España.
Participa en diversas páginas digitales especializadas en Poesía como: Arte Ahora; Poemas del Alma; Literatura y Artes en el mundo; Jotabeando; Poetas Intergalácticos; CCI Utopía
Poética Universal. Los poetas más grandes del Mundo y otros. Tiene dos páginas Facebook: la oficial; Fabio Robles
Martínez y, «Viernes de Poesía», dedicada a la difusión de su obra poética.
Promotor de la Poesía en Costa Rica a través de recitales en diversos lugares del país.
Ha participado en diversas antologías tanto digitales como físicas como: V Encuentro Internacional de Poesía
«Ciudad de Cabra», Córdoba (España). Antología de Sonetos Latinoamericanos del grupo 12 poetas Latinoamericanos. Papa Francisco, Real Orden Poético-Literaria Juan Benito.
Ha obtenido numerosos premios en diferentes concursos de todo el mundo.
Ha publicado los poemarios:
Círculo Perpetuo. San José, Costa Rica, 1997
Tejiendo Quimeras. Sonetos. Editorial Alma Mater, 2021 A Corazón Abierto. Mercedes Bou Ibáñez, et.al
(Coautor), 2021
Remanso Silencioso (100% Rima Jotabé). Próxima publicación, 2022.

Cierre de gala

El jefe Jorge Garralda

No se dejen

(Jotabé dodecasílabo)

a Jorge Garralda, mi reportero favorito


Treinta años siendo del pueblo su gran voz, 
con los abusadores él es feroz,

sus manos extiende a quien lo necesita, 
cuando menos le piensas él te visita,
 bello amor por los demás en él habita,
y persona noble con su alma bonita,

a todos nos dice firme no se dejen
de los malandros, y que todos se alejen,

y de la sociedad es él portavoz,
con la injusticia él no calla y la recita
al gobierno para que no se le quejen.

Don Jorge Garralda, desde que llegué a México hace siete años, trato todo lo posible de ver su programa, veo con el temple que le habla al pueblo de frente y sin medias tintas, siempre ayudando al más necesitado y tratando de llevarle un poco de justicia al marginado por la sociedad. Me fascina la labor que usted hace para el juguetón llevando alegrías a los inocentes, dejando una huella en todo aquel que le sigue por los medios. A pesar de que tengo muchos conocidos en este libro, le hago honor a todos los que tienen un trocito de mi corazón, por ello lo menciono en esta obra. Usted es el ejemplo para seguir en este bello país. Vine de pasadía y aquí me quedé enamorado de esta hermosa tierra que tiene tanto que dar para quienes ven su grandeza. A su equipo de producción le estoy muy agradecido por la gestión de la autorización para su poema. Le envió un fuerte abrazo y que Dios le dé mucha salud para que siga cuidando al pueblo de México que tanto lo necesita.

Juan Benito 
Rodríguez Manzanares
Creador de la Rima Jotabé

Si fuera a escribir su biografía, necesitaría todo el espacio de mi oficina para redactar todas y cada una de sus obras, en especial la de todos los escritores que volamos bajo su manto. Hay algo, que siempre le voy a aplaudir a usted, no tiene hijos preferidos y a todos les brinda lo que han cosechado de sus enseñanzas. Los que me conocen, saben el cariño profundo que habita en mi corazón por su bella persona, porque de su mano todos los poetas de la Rima Jotabé hemos dejado una huella profunda en la historia de la poesía para el disfrute de nuestras familias, y de aquellos amigos que nos aman. Hoy en día, mis letras están llenas de más amor y de más pasión en cada verso; por la guía de su cariño, con la firmeza de hacer las cosas con amor y bien creadas. Cuando les platico a todos como nació nuestra amistad, siempre les arranco una sonrisa del alma; porque logran ver la ternura que les trasmito más allá del temple de su carácter; combinado con un corazón lleno de bondad, nació con la vocación de enseñar, porque en donde otros fracasaron con mi educación, usted en su gran sabiduría, lo convirtió en un éxito. Le expresaré que nadie medió un motivo la cual usted me brindó, para que de su mano pueda tocar las estrellas. Es algo muy hermoso que nos trasmite; por eso le amamos como el padre de la Rima Jotabé, y como el profesor le admiramos, por esta razón y más le pido nunca suelte mi mano.

Pablo Aguayo Rivera

Embajador de la Rima Jotabé en Puerto Rico

¿Cómo llegué aquí?

Es una pregunta que me hacen muchas veces, y les respondo con el cariño que se merecen, hay escritores que nacen con la pluma de la inspiración en la mano y con la bendición de las alturas en su costado; con un poco de estudio y ya tienen el éxito garantizado. Otros como en mi caso, somos forjados al igual que una espada con fuego y muchos golpes, hasta tener esa belleza que resalta a la luz del sol, y en la noche su filo lo protege de la adversidad, hay poetas; que nacen del fuego en un dolor que abraza cada fibra de su alma, pueden estar sumergidos en aguas templadas de hielo y aun así sienten que las llamas lo consumen, es igual, a la agonía que vive el águila cuando llega a la mitad de su vida y tiene que renovarse o dejarse morir, si toma la decisión de querer volar de nuevo; sufre una trasformación muy dolorosa es una metamorfosis de coraje y valor. Cuando por fin, ve su cuerpo transformado; emprende su vuelo a las alturas, feliz, con mayor fortaleza y sin temor al peligro, pues el dolor que enfrentó la llenó de valentía. Esa transformación la viví yo a la mitad de mi vida. Camino más tranquilo por las praderas llenas de espinas y brasas ardientes, solo siento pequeños rasguños, por ello, cuando usted lee un libro de algún escritor y siente esa conexión profunda con sus letras, aquí le brindo una pequeña idea como se forjó esa persona para dejarle una huella en su vida al leerle. 
De los sucesos más bellos que llegaron a mi vida luego de mi transformación, fue la llegada de mi profesor; Juan Benito Rodríguez Manzanares, de su mano viví otra transformación muy hermosa, esa que usted está leyendo en este momento. Es el padre que te educa y te abraza cuando logras las metas. En la vida todos nosotros hemos vivido una situación que nos dejan muy marcados en lo profundo del corazón. Usted decide si enfrenta su adversidad como el águila, o se deja morir, la decisión siempre será suya.

Pablo Aguayo Rivera
Embajador de la Rima Jotabé en Puerto Rico

Documentación Formal Básica de composición de poemas en Rima Jotabé

Introducción

En esta Documentación Formal Básica de composición de poemas en Rima Jotabé, tan sólo se comentará la forma básica de componer los poemas en Rima Jotabé, para obtener una información total de todo el mundo de la Rima Jotabé, se debe leer la Documentación Formal Enciclopédica de la Rima Jotabé, a través de la cual tendrá acceso a un mundo infinito de poesía en Rima Jotabé.
El nombre de Jotabé, proviene de la unión de las dos iniciales del creador de la misma, Juan Benito, JB.
La Primera Documentación Formal de la Rima Jotabé, se liberó el 18 de junio de 2009, a las 09:49 horas, hora española.
La estructura básica de la Rima Jotabé es:
AA BBBB CC ABC
Y se describió como una estructura de cuatro estrofas:

La primera un pareado.
La segunda un cuerpo monorrimo.

 
A imagen de cómo se componían las cuadras vía, o los, tetrástrofos monorrimos.
La tercera un pareado. La cuarta un terzo.
Del cual hablaremos más adelante.

Originalmente la Rima Jotabé se describió con versos endecasílabos, por consiguiente, de Arte Mayor, y con rima consonante. La Rima Jotabé no admite su composición con rima asonante, o con rima blanca.
Asimismo, la Rima Jotabé, no admite la métrica libre, teniendo que estar compuestos todos los versos de un mismo poema, con la misma métrica.
El Terzo es una estrofa de tres versos, pero que, a diferencia de los tercetos, rima de una forma particular y peculiar. A saber:

El primer verso del terzo, rima con el primer pareado.
El segundo verso del terzo, rima con el cuerpo monorrimo.
El tercer verso del terzo, rima con el segundo pareado.

Esta disposición hace de concatenación de todo el poema.
La Rima Jotabé, permite la sucesión de poemas en la cantidad que el poeta desee, sabiendo que la cantidad de once poemas consecutivos, en su forma más básica, adquiere el nombre de Jotabeí.
En las tres primeras estrofas del poema, no pueden utilizar la misma rima, teniendo que tener obligatoriamente las tres primeras estrofas siempre una rima diferente.


 
La acentuación fonética en la Rima Jotabé, se deja siempre al albedrío del poeta, para que la utilice, o no, y si la utiliza, para que haga uso de la que desee.
La Rima Jotabé, como cualquier estructura estrófica de la poética mundial, se somete a la Preceptiva poética que esté vigente en cada país, pues como toda estructura estrófica, debe cumplir dichas directrices, en todas las variantes que actualmente existen y en todas las variantes que puedan surgir en el futuro.


Jotabé

El Jotabé es la forma más básica de los poemas en Rima Jotabé en Arte Mayor, siendo, además, la forma en cómo se definió por primera vez esta novedosa estructura estrófica.
Se pueden componer en cualquier métrica de Arte Mayor, sabiendo que la endecasílaba tiene el nombre propio de, Jotabé, y la alejandrina también tiene un nombre propio, Jotabea. Siempre deben componerse con rima consonante.
Se pueden suceder cuantos Jotabé se desee, sabiendo que la sucesión de once poemas tiene un nombre propio, Jotabeí.
Admite estrambote y estrambobe.

Jotabem

El Jotabem es la forma más básica de los poemas en Rima Jotabé en Arte Menor.
Se pueden componer en cualquier métrica de Arte Menor, sabiendo que la octosílaba tiene el nombre propio de, Jotabem. Siempre deben componerse con rima consonante.
 
Admite sucesión de cuantos Jotabem se desee, sabiendo que la sucesión de once Jotabem, tiene un nombre propio, Jotabeim.
Admite estrambote y estrambobe.


Jotabea

El Jotabea es la forma más básica de los poemas en Rima Jotabé en Arte Mayor, con versos alejandrinos.
Siempre deben estar compuestos por versos alejandrinos de rima consonante, nunca con versos tetradecasílabos.
Admite sucesión de cuantos Jotabea se desee, sabiendo que la sucesión de once Jotabea tiene un nombre propio, Jotabeía.
Admite el estrambote y el estrambobe.

