


Conquista

«Sin ti las flores no llevarían el romance, ni la conquista del amor, sería la luna sin su luz y el océano no cantaría en el eco de sus olas, la alegría de la creación más divina del universo».
El mundo nuestro

Tuya es
 la luna que le recitaba,
mis versos a la llegada del ocaso.

Mío es el sol que veo el brillo,
de tu alma reflejada en su luz.

Mía es la primavera que lleva,
el aroma de tus besos en los
pétalos de cada flor.

Mío es el océano que lleva en sus
olas las melodías de tu dulce voz.

Tuyo es mi corazón, que atrapaste
con la ternura de tu mirada.

Sus besos


Ella es la bohemia de mis poemas,
la musa que dio vida
a mis letras.

Navego en el mar bravío
de su pasión,

buscando el aroma
de sus besos,

para llegar al puerto
de su corazón.

Soñaste


Me pediste la luna
y te la escribí en poemas,

me suplicaste por una caricia del cielo
y te bañé en su lluvia.

Querías el obsequio más
grande de tu vida,

te vende los ojos
y te regalé el mar.

Soñaste con un gran amor,
y te entregué mi corazón.

Mi sol

«Nunca supe el propósito de mi vida hasta que te conocí, entonces comprendí que eres mi sol, la luz de mis jardines y el aroma que perfuma mi corazón».


En silencio

Señora y dueña de todo mi mundo, usted
es la balada que anhelan mis brazos, con la
tonada de sus labios, esa que se escucha como
una sinfonía cuando su voz pronuncia mi nombre.

Se engalana la pluma que le escribe los versos que solo
puedo susurrar en silencio por lo prohibido de sus letras.

Desde la distancia la desnudo en mis pensamientos, contemplando sus caricias, con la ilusión, que sus besos
dejen la huella que usted es la cazadora y yo, su presa.

La imagino devorándome lentamente con sus besos hambrientos de placer, sometido a su voluntad hasta saciar
la sed de su pasión. ¡Soy todo suyo!, me entrego sin
condición, deje la huella en mi pecho que usted
es mi dueña.

Para mis grandes amigos: 
Victor López Serapio, Solange Rojas Báez,
 Amanda López Rojas.
«Último destello»

Te amaré así quiebren mi voluntad,
así este atado a las cadenas de las injusticias
y mi voz sea silenciada por neblinas llenas en maldad.

Nunca renunciaré a tu amor así mi nieguen los
colores de la primavera, aun cuando el sol se apague
y la luna ya no me entregue su magia.

Te amaré, aunque las praderas pierdan su verdor
y las aves no canten por la ausencia del alba.

Mi amor lo recitaré en la noche que no tiene fin,
con el último destello de luz que guarde para ti.

No le temas a la penumbra que se proclamó reina del silencio,
 porque encontraré en nuestro amor el fuego eterno que iluminará,
 el horizonte y ese será nuestro destino más allá del tiempo mismo.
 
Martirio

Usted se me clavó en el alma como
la espina que no se le puede arrancar
al amor.

Sus aromas de pétalos están atados a mis
fantasías de hacerla mía.

Su perfume abraza a mis sábanas con
el anhelo que usted sea la dueña de mis lujurias
insaciables cuando la poseo en mis pensamientos.

Usted es mi delirio, el cual no logro arrancarle a mí
mente. Se ha convertido en el martirio de mi palpitar
al no lograr arrancarla del abismo que me condena amarla
en silencio.

Prisionera de mi corazón

Eres libre como la paloma que surca los cielos
en busca de su entorno, más prisionera de mis letras
cual eco retumba en el abismo de tu corazón.

Prisionera de mis hechizos y de la mirada que cautiva
la nobleza de quien te observa, entregas el cariño para
quien te conquista, pero nunca entregaste el amor que
guarda tu alma.

Fui la tierra infértil, incapaz de labrar amor, tu llegada
fue la flor que nació en los laberintos de la oscuridad,
dando luz a las penumbras de mi alma.

Renació el alba con el aliento de tus labios proclamando la libertad de ser tu prisionero, no habrá cadena que me ate al tiempo de tu conquista.

Seré el mar soñado con la tierna brisa del océano para acariciar la tenencia de tu piel, encontrarás en mis besos los latidos de mi corazón reclamando el amor que jamás entregaste.

Llama eterna

Muéstrame el camino y llegaré a la cima de
tu corazón, con mis besos, arrancaré de tus labios
las huellas de un mal querer.

Con mis caricias escribiré en tu piel que soy él
dueño de tus suspiros, con tu aliento, reclamarás
la pasión de mi cuerpo, te entregarás a mis brazos con
locura y ardiente deseo.

Sentirás que te quema el fuego del amor, vivirás en
el paraíso de la felicidad tocando cada noche las
estrellas, serás mía en cada mirada entregándome el
cielo en cada amanecer, seremos el amor eterno que
nunca su llama se apagará.

Bello sueño

Contigo quiero soñar que en el
cielo un castillo voy a construir lleno
de claveles con bellos manantiales cristalinos
que llenen de felicidad tu corazón.

Te llevaré a los páramos más altos del
mundo para que contemples con tus
ojos los jardines llenos de flores que llevan el
aroma de tu aliento.

A la llegada del ocaso, volaremos como
gaviotas al son de las olas con las
hermosas melodías del mar.

En el amanecer, veré en tus ojos el
reflejo de la luz del alba para contemplar
el amor de tu alma, sin querer despertar
jamás de ese bello sueño.


Gotas de lluvia

Mujer semejanza de Dios por
tener el don de dar la vida,
faro de luz en la penumbra
de quienes te aman.

Eres manto de calor en el duro
invierno, tu voz es la melodía que
calma la tristeza del corazón.

Tus lágrimas son como gotas de
lluvia que sin importar tu agonía tus
ojos brillan como el cálido cielo azul.

Manos de ángel, caricias que calma
el alma en sufrimiento, para ti
mujer que lo entregas todo te
dedico estas líneas escritas con mi corazón.

Tiempo

Sombras de llanto, reina de la oscuridad,
tú que has llevado la soledad a
muchos corazones en el silencio del ocaso por
muchos milenios.

No me lleves, hasta robar el aliento de
sus besos y hacerla mía bajo el brillo
de la luna, déjame escribir en su piel, el amor
en mi corazón.

Dame tiempo de vivir en el paraíso de su
mirada, que no se extinga mi aliento; hasta encadenar
mi alma a la de ella, para amarnos en la eternidad.

Tempestad

¡Señora mía! Usted es la inspiración de
cada verso que plasmó en el lienzo
de mi corazón.

Es usted, la que viste el bálsamo que
ilumina mi alma.

Su voz es la tonada
que acompaña las melodías del ocaso
para que en el nuevo amanecer el trinar de las aves lleven la armonía de sus dulces melodías.

Le escribí estos versos con la ilusión de que me acompañé bajo el brillo de la luna para robarle el suspiro de su aliento.

Le escribe un poeta que sueña con usted, navegando por la tempestad de la pasión en sus brazos.

Sus labios

Como en un sueño, del cual no
quiero despertar, encuentro en cada
amanecer; en su mirada, el sol que ilumina mi alma.

En su tierna sonrisa,
las melodías que alegran a mi corazón,
en sus labios el dulce sabor de sus besos;
que encienden mi piel.

En sus manos,
las caricias de una diosa, en cada aliento
suspirando mi nombre, con la promesa
de amarme toda la vida.

Libertad de amar

Cuando un hombre ama y vive
enamorado de su gran amor, hará de lo
imposible, un simple juego de chiquillos.

Atará un lazo; a lo más difícil de mover
con muy poco esfuerzo, lo llevará a su destino,
es la grandeza de amar; con el alma a través del corazón.

Es entregarse a la libertad de poseer y amar
a la más pura esencia de un ser, que doblegó tiempo
y espacio, para conquistar lo imposible de alcanzar.

Amante pirata

¡Señora! Usted se ha convertido en el
aire que respiro y en esa canción
que no paro de cantarle a mi corazón.

En un sentimiento recíproco quiero ser su
poema, el verso que le saque una sonrisa.

Quiero ser la pluma que la dibuja en mis letras
y ser las estrofas que la abriguen en mi calor.

Quiero ser el amor que su corazón nunca haya
conocido y ser la caricia que anhelen sus labios.

Seré el libro que la haga vivir las aventuras que por
siempre soñó, y por siempre ser su amante pirata para
navegar en lo profundo de sus miedos y entregarle
con mi amor, luz y pasión a su vida.

Viaje al paraíso

Su mirada, la hermosura del cielo reflejada en sus ojos, con
la belleza que opaca el brillo de las flores, una caricia de ella
es un viaje al paraíso del cual no quiero regresar.

Sus besos, la llegada del alba en mi corazón, un palpitar que estremece todo mi cuerpo, la dulzura de su voz es la melodía que acalla los miedos de mi alma, la entrega de su amor es la noche eterna donde el ocaso se aferra a las estrellas cual magia habita en cada suspiro.

Somos dos almas que se unen en una danza llena de
lujuria y deseos de poseer el aliento uno del otro, nos
consume el saciarnos hasta que el cansancio sea el verdugo de nuestra pasión.

Que sea el sueño con el cansancio que nos deje abatidos y se duerma en mi pecho, me duermo con los dulces susurros del juramento de su amor eterno, mientras su corazón palpita mi nombre.

Velero de pasión

Caminando entre letras le escribo a un amor que
me susurra en mis sueños, su llamado es la caricia
que enloquece a mi loco corazón, su voz, el
aire que impulsa el velero de mi pasión.

Siento sus manos tocar lo prohibido de mis
lujurias, me envuelve en un fuego ardiente y estremece
cada rincón de mi ser, mis sábanas llevan el secreto de que
la hice mía y en la almohada quedan grabados los suspiros
de mis gemidos.

Despierto en la mañana y todavía escucho los
gritos de su furia, cierro mis ojos y vuelvo ver una fiera indomable devorándome como su presa y yo sometido a su voluntad, es un sueño del cual no quiero despertar, siento el sabor de sus labios atado a lo grande de mi deseo, el aroma de su piel quedó impregnado en cada fibra de mi ser, dejando la huella que es mi dueña.

Epígrafe en la piel

Solsticio del séptimo día; sonríele en
tu llegada con el tibio calor de tus rayos
y entrégale el verdor de la primavera que le fueron
arrebatados por las promesas vacías de un querer.

Lleva en tu luz el mensaje que escribiré, en
cada flor, la promesa de amarla más allá del tiempo mismo,
que la abrigaré con el más profundo sentimiento en un abismo dentro de mi corazón.

Que en su alma quedará escrito la inmortalidad de mis besos y el presagio de mis caricias, 
quedará grabado en su piel el epígrafe eterno del amor entregado, jamás soñado.

Amor eterno

Quiero acariciarte como la lluvia
acaricia a la primavera en su llegada.

Quiero beber de tu néctar como lo hace
el colibrí con las flores, quiero contemplar
tu resplandor, como lo hace el mar con la luna.

Quiero abrigarte en mi calor como lo hace
el sol con las nubes, quiero ser el viento
para besar tus labios y ser tu amor eterno.
El pétalo

Eres la poesía de mis versos, la musa
de mis letras que posan desnuda en el lienzo
de mis labios.

Eres la estrofa que lee mi corazón atado al
pensamiento de una fantasía que la vives
cuando cierra los ojos.

Eres el paraíso perdido de todos los poetas
y la inspiración del ciego que escribe con el alma
a través de sus manos.

Eres la luz de mis jardines y la dueña de mis anhelos, eres
como el pétalo de una flor lleno de aromas que enloquece todos mis sentidos, eres como el rocío de la madrugada esperando el amanecer.

Dama de hierro

Con pasos firmes camina entre jardines de
laureles con la frente muy en alto, guerrera
y guardiana de sus retoños, luchadora en las sombras
del ocaso.

Sonrisa pícara con mirada que provoca robarle
un beso, su caminar de rumba lleva la provocación
de bailar la danza de lo prohibido, mujer que llena
en fantasías a los ojos de quien la quiere devorar.

Voz dulce que invita a la conquista de un amor soñado, melodía llena de pasión, es la dama de hierro, el anhelo de cualquier hombre que anhele dormir en el palpitar de su corazón, y navegar en el mar de sus sueños.

Laberintos de tu piel

Podría construirte un castillo con
las hojas del otoño y con pétalos
de rosas hacerte un nido de amor.

Te bajaría la luna en poemas y con beso
entregarte el aroma de los páramos más
verdes del universo.

Podría tatuar mi nombre en los latidos
de tu corazón y dejar la huella de mis,

besos en los laberintos de tu piel y 
bañarme en la miel tu pasión, 
hasta que nuestros cuerpos se unan
 en solo suspiro.

Dueña del Alba

Con el caminar de diosa vas por
el mundo conquistando corazones con la sonrisa
que cautiva el alma de quien vive en pena.

Dueña de los pétalos que llueven en la
primavera, con sus lágrimas llena el rocío
de la madrugada y en el amanecer impregna
en su paso el aroma de su cariño.

Dueña del alba, conquistadora del ocaso y le
arranca un suspiro a la luna que la contempla
con su brillo, inspiradora del canto de las aves
 en cada anochecer, y con su voz me lleva
 al paraíso de mis anhelos.


Flor de Luna

Ella, fue el suspiro que se me escapó entre
mis sueños, y de la pasión de mis sabanas para
encadenarse a mis pensamientos, como la gota de agua que cae sobre la roca, hasta que socava el más profundo sentimiento y lo hace suyo.

Mi corazón comienza a latir al ritmo de
su aroma, perfume que enloquece mi alma; ese sueño
el cual me atormenta, cuando ella posee con sus labios los besos que jamás entregué.

Dueña del brillo de la noche, donde
me recita sus pasiones con las melodías del océano, siendo prisionero de un amor, que es como la flor de la luna, que solo responde a su llamado.

¡Usted!

¡Señora! Quiero confesarle que usted se adueñó de mi corazón y del pensamiento que no logro arrancarle a mi palpitar, se adueñó usted de la luna y del amor que nunca entregué.

¿Cómo se atrevió usted a robarme el sueño? Con la noche que es su cómplice, susurrándome su nombre en mi almohada.

Me siento preso en cuatro paredes sin tenerla a usted en mis brazos. ¿Qué tendría su mirada? ¡Que no logro sacarme de mi mente el hechizo de sus ojos! ¿Acaso usted es hechicera? Porque siento una pena que me parte el alma, porque usted no corresponde al anhelo de mi corazón.

Amor de poetas

Son los claveles, el perfume de sus labios, aroma que
enciende la pasión de la musa candente, que le escribe
en la cima de sus besos para navegar con mis manos el
lienzo de su cuerpo.

Con su mirada plasma los versos en mi corazón,
es la poeta dueña de mis letras y de mis suspiros,
me adueñó de sus estrofas con una caricia.

En un beso soy dueño de sus poesías y de la pluma
que navega en nuestras pasiones, el amor entre poetas
es un duelo candente, lleno de lujurias a la sombra de
la luna, son cuerpos desnudos amándose entre letras.

Mar de fuego

Somos fuegos encadenados en llamas de pasión,
laberintos llenos de lujurias al roce de nuestros
labios que arden con el calor de tus besos.

Paraíso ardiente que me quema cada fibra de
mi cuerpo, infierno de placer donde habitan los
deseos oscuros de mi alma al reclamo de la tuya.

Navego en un mar de fuego donde cada llama
pronuncia tu nombre exclamando injurias de tus
melodías que llevan tu voz atada en olas que
expulsan brasas que el cielo no logra apagar.

Eres la mirada que haces arder al sol y con tus suspiros
desnuda mi piel, con un deseo que no tiene fin, seremos
dos cuerpos estelares amándose en cada rincón del universo.

Poemas de duelo

Su piel

«Se le escapó un suspiro a mi alma con mi voz pronunciando su nombre, mi corazón reclama el palpitar de sus latidos, y mi piel ruega por las caricias de sus besos, porque no habrá lluvia ni tiempo, que borre de mis labios el perfume de su piel».

Soy recuerdo 

«Si un día pronuncias mi nombre frente de él, solo dile que soy el veneno que probaron tus labios y que lo llevas en lo más profundo de tu alma, y tu corazón se niega a borrar sus recuerdos de tu piel».


Volverás


Sé que volverás; cuando el otoño te
recuerde que llevo en mi corazón los colores
de tu primavera.

Regresarás, cuando escuches las melodías de las
aves y no estés a mi lado para susurrarte al oído que
eres mi amanecer, y el brillo de tu mirada,
el aliento de mi alma.

Sé que volverás, cuando la soledad le diga a tus
recuerdos que cada lágrima que saque de tu corazón
fue de felicidad.

Que el llanto de tu alma lo abrigue en mi pecho para
sacarte una sonrisa de tus labios, que mis palabras fueron
la luz de tu soledad.

Mis besos, las caricias que te hicieron soñar cuando
desvanecías en la melancolía, te voy a esperar hasta que
el sol se apague, y no quede estrella en donde escribir
que eres quien amaré toda la eternidad.


Ausencia


Fuiste las letras que se grabaron en mi alma, cual
derroche se impregnó en cada estrofa para leerle al
mar el silencio de su partida.

Son las penumbras mis fieles compañeras de un amor
que se escribió a la sombra de mi ser, no sé, si fuiste
el más grande de mis amores, pero lucho cada día
de mi vida con la razón, y le digo al corazón que su amor
fue, la soberbia que enfrentó mis demonios, para acallar los suspiros de mis llantos.

El cielo, cómplice de su adiós, se burla de mi dolor
cuando rocía en el ocaso mis lágrimas derramadas,
se perdió el alba en una noche eterna, y mis flores se marchitaron por la ausencia de su calor.

Maldito, este amor que me condena a escribir en
cada letra; su nombre, dejando vacía mi esencia,
incapaz de volver a amar por tener en cada fibra de mi
cuerpo su aroma atado a los laberintos de mi corazón.

Veo en cada sonrisa el recuerdo de su mirada, anhelando volver a sentir el perfume de sus labios en mi pecho.


Flor Hechicera


Grito a los cuatro vientos que alguien me teja
una escalera de sueños y me saque de las penumbras
del silencio, que muestre el camino para poder palpar la luz del tiempo que se apagó cuando perdí las caricias de sus labios en mi piel.

Hechizo que atormenta mi alma, cuando el ocaso me lleva al sueño profundo, escríbeme un conjuro; que libere mi corazón de sus encantos.

Ata a la luna a mis ojos para que no lloren su ausencia, dibújame en tu sonrisa los jardines que ella me robó con su partida; escribe en mi corazón en donde seas la dueña del alba y de las melodías del ruiseñor, que sus cánticos se perdieron en los aromas de sus besos.


La obra maestra


Del llanto del océano tomé sus lágrimas y las
rocíe en los claveles de mis jardines a la luz de la luna
para poseer los colores de mis sueños.

Le grito a los cuatro vientos que la musa dormida
despierte, y se adueñe de mis manos, para dibujar
la última noche, en que ella me entregó su corazón.

Entré caricias y besos encadenó su alma a la mía en
una danza eterna donde el eco del viento lleva las
melodías de nuestro amor a los páramos más altos
del mundo.

Me llevó toda una vida pintar la obra maestra de
mi alma, para llevarme a la eternidad el más grande
de mis amores.


El vacío


Suenan las campanadas del cuarto menguante
con la melodía sin tonada del bello ruiseñor, voy de
prisa a la libertad con el corazón fragmentado y el alma desnuda por quien prometió amarme más allá de la eternidad.

Solo fue una promesa vacía que el viento se llevó, dejándome la esencia destrozada, caminando entre espinas de brazas ardientes, busco en el cielo de la noche una ilusión de consuelo.

Se pierde la inocencia de querer amar entre las estrellas, mi voz le aclama a luna porque nadie ni nada puede llenar el vacío de mi corazón, su aroma quedó impregnado en las fibras de mis sábanas, cual olor me atormenta.

No hay lluvia ni perfume que pueda arrancar de mi piel la pasión del único amor que fue escrito en los latidos de mi corazón, voy caminando con pasos de libertad viviendo en la prisión de sus besos.



Delirio de locura


¿Dónde está la musa? Que en las noches me regalaba
la magia de la luna para llenar de amor mis letras, se le
escapa una lágrima a mi alma, buscando en cada rincón de
mi corazón, la voz que llenaba de pasión mis poemas.

¿Me habrá abandonado? Porque en los momentos
de mis llantos no quise escucharla para escribir lo
bello de la vida susurrándome al oído, que toda tristeza
se llora en silencio sin dejar de querer vivir los sueños de la felicidad.

La adversidad es una epifanía que te consume a gota
lenta, si no caminas firme, te devora dejándote sin aliento. ¿Dónde estás, musa amada? Devuélveme tu inspiración, me siento solo rodeado de letras vacías.

Obséquiame los últimos versos para escribirlos en mi alma con la tinta de tu pasión, luego te puedes marchar o me acompañas en cada atardecer, para plasmar juntos el amor en cada flor para que nuestro delirio de locura quede impregnado en el aroma del ocaso.


Sus recuerdos


Decirte adiós fue la tristeza más dura
que le entregué a mi corazón, con ello
un trozo de mi alma se marchó contigo.

Cuanto te amé solo lo sabrán tus labios
testigos del amor que entregué, jamás sabrás
el tormento de mis tristezas sufriendo en el
silencio de las penumbras.

Cuando veas la lluvia acariciando las flores
son mis lágrimas dando vida a tus alegrías,
cuando sientas los truenos en el cielo es
mi corazón que grita por tu ausencia.

El frío de mi cuerpo aclama por tus caricias
llenas de calor, busco en cada mirada el
recuerdo de tu sonrisa aferrándome a la
añoranza de volver estar en tus brazos.

Mi suspiro es eterno y mi aliento
agoniza, vuelve amor de mi vida,
desde tu partida, la llegada del ocaso es infinito
y sol me niega su luz, me condenas a vivir en el laberinto
de tus recuerdos.


Rumbos inciertos

Me olvidé de la luna, cuando te convertiste en mi
universo, nunca imaginé lo que era amar, ese sentimiento
que atrapa tus pensamientos, te apartas del mundo y vive lleno de ilusiones, que están llenas de fantasías, donde no hay cabida para nadie más.

Caminas en un mundo lleno de voces y solo escuchas el palpitar de tu corazón, aferrándose a esa ironía de que ella será mía en esta vida, así se apaguen todas las estrellas. Voy por rumbos inciertos tratando de atrapar sueños que me desconciertan.

Mi razón lo sabe, pero como acallar un corazón enamorado,
si nunca supo lo que fue amar, es como decirle a un chiquillo, no construya castillos en la arena de la playa, tendrás que marcharte y no podrás llevártelo.

No importa cuánto llore y sufra, sé que algún día sus labios se van a pronunciar en todo mi cuerpo, dejando huellas en mi alma que nadie jamás podrá borrar, es una agonía caminando entre laberintos llenos de espinas, buscando una luz que me libere de este tormento.

Ya no puedo luchar en contra de mis sentimientos, es la voluntad de mi corazón enamorado, incapaz de escuchar la verdad que lo atormenta, sin importar que el cielo se parta en dos, y la lluvia quiera borrar cada rastro de su camino, montaré mi corcel y galoparé en busca de esa promesa de ser feliz, hasta que se borre toda huella de mi existencia.
 

La luna y yo


¿A quién le hablo? ¿A quién le digo? Si solo
tengo al viento que me escucha, un día
como hoy tenía que regalar rosas
con un poema de amor.

En cambio, sólo me acompaña el sonido
del silencio con un silbido que escucha
el alma con una tonada de melancolía.

Puedo estar acompañado y las sombras
se burlan de mí, se ríen recordándome
lo frágil que es la vida si la vives en soledad.

No importa que hayas conquistado a la luna
si no estoy destinado a conocer la felicidad,
esa que ves en la mirada de alguien que está
enamorado y es correspondido.

Mi don es llevar felicidad en mis poemas
aunque mi corazón lloré en la soledad y mi
alma viva en la penumbra de la tristeza
añorando la paz eterna.


Escrito en mi aliento


¿Cómo silencio la voz de mi corazón para
que no pronuncie tu nombre? ¿Cómo le arranco a
mis labios el recuerdo de tus besos?
«¡Si quedó escrito en mi aliento!

¿Cómo le arranco a mi piel el aroma de tu perfume?
Porque hasta mi alma lleva impregnadas las caricias que
tus manos me obsequiaron.

¿Cómo le arrancó a la luna? Los poemas que te recite al oído
bajo su luz esplendorosa, mientras la noche nos sonría con las melodías de la naturaleza.

¿Cómo le digo al mar? Que se lleve muy lejos las lágrimas que mis labios secaron, ¿cómo le digo al universo? Que cada estrella lleva el brillo de tus ojos y mi alma, vive en el abismo más profundo de tu gran amor.


Paraíso sin voces


Cadenas de antaño que ataron mi corazón al
sonido de su voz, era la melodía que recibía el
aroma de mis jardines, la tonada que le daba vida
a mis rosas.

Con su mirada, me construía castillos de fantasías y derrumbaba los muros de mis tristezas, sus manos
traviesas, eran viajeras del mundo que jamás soñé.

Reina y dueña de la noche, donde abrazaba el calor de
su palpitar, su pecho era la locura de mi perdición, sus besos
la canción que no puedo parar de cantar, el pensamiento atado a su aliento como el rocío a la madrugada.

El silencio era cómplice de las penumbras, cuales llantos se escondían a la sombra de la luna, con la sonrisa dibujada. Miré siempre al cielo en busca de mi corazón, pues lo había perdido por amor.

Sus cabellos suaves, como el terciopelo envuelto en perfumes de gardenias, me llevaron al abismo de la locura a vivir en un paraíso sin voces.

Sacrilegio


Tomo mi violín y le canto a quien se llevó mi
corazón, una ladrona que se llevó hasta mi aliento,
toco mi violín y con las melodías llenas en tristeza
y mi voz quebrada llena en melancolía le canto;
devuélveme el arcoíris y el azul celeste que te llevaste
en tu viaje.

Regrésame las lágrimas de las nubes, pues es mi llanto
que guarde para ti, será la lluvia testigo de mi cruel dolor
en sus gotas van el destrozo de mi alma, aclaman las flores
por su compasión, pues se marchitan por mi agonía.

Se perdió el verdor en las tierras de mis jardines, no hay
semilla que germine, pues ella era la luz de toda mi vida,
muere la esperanza y se pierde la tonada en un sacrilegio
que ella dejó en mi triste corazón.
Flor Hechicera


Grito a los cuatro vientos; que alguien
me teja una escalera de sueños y, me saque de las
penumbras del silencio.

Muéstrame el camino para poder palpar
la luz del tiempo; que se apagó cuando
perdí las caricias de sus labios en mi piel, hechizo que atormenta mi alma, cuando el ocaso me lleva al sueño profundo.

Escríbeme un conjuro; que libere mi corazón
de sus encantos, ata a la luna a mis ojos; para que
no lloren su ausencia, dibújame en tu sonrisa, los jardines que ella me robó con su partida.

Escribe en mi corazón en donde seas la dueña del
alba y de las melodías del ruiseñor, que su canto se perdió en los aromas de sus besos.
Fisura en el alma


Sobran las palabras de un consuelo, cuando le
dices adiós a la dueña de tu mundo, tratando de
arrancarle al corazón su único amor.

Es un dolor que atraviesa el alma en una
estocada fulminante que te aniquila, cuanto más
trata de olvidarla, más grande es la tristeza.

Se abre una fisura en el alma que llega al cielo, son
los truenos, los ecos de la miseria que vive el corazón,
le gritas al mundo en busca de un consuelo, pero es inútil, nadie escucha tu sufrimiento, es una agonía que te mata a gota lenta.

La vida pierde los colores de la primavera, te hundes en el invierno frío y eterno de soledad, viviendo en la prisión del corazón aferrado a su único amor.


El último lamento


En cuantos pétalos derramé mis lágrimas añorando
tu regreso, cuantas heridas guardan mis manos
por cultivar rosas para los jardines que tanto amabas,
páginas sin fin, en donde plasmé en cada letra lo que dictaba mi corazón para ti.

En cuántas lunas llenas lloré tu ausencia, suplicando
a los cuatro vientos que llevarán a tu alma las tristezas
 de la mía; por no tener el perfume de tu piel en los 
aposentos de mis labios.

El alba se oscureció con los suspiros eternos de mis sufrimientos, por no tener el calor de tu tierna mirada,
con el poco aliento que me queda, le gritaré a la luna,
el último lamento para que quede grabado en su luz; mi amor eterno por ti.

Que cada estrella te recuerde la pasión de mis besos, y los aullidos de los lobos te pronuncien mi nombre, en la llegada del ocaso.

Ojos de bruja


Me devora, a gota lenta, una agonía que
vive en mi alma, envuelto en telarañas, con su
dulce voz caí en su capricho, vil hechicera que con
sus conjuros conquistaron al poeta, hazaña que ninguna
mujer logró.

Fueron sus «ojos de bruja» que se adueñó de mí
corazón, con el beso que les robó a mis labios, quedé
atrapado en su cuerpo, confinado a la prisión de su pasión.

No puedo ver la luz del alba, quedé ciego, por su amor,
perdí el rumbo de mi camino, mis ojos viven en la noche eterna del ocaso, pasos inciertos me llevan al rosal del dolor.

¿Cuántas espinas atraviesan mi cuerpo? Llora mi alma con
grito de tormento, súplicas al viento que está agonía, termine de prisa, pues muero en vida, por su adiós, y me destruye la melancolía con las heridas punzantes que aniquilan mi aliento.
El destino


Trate de olvidarte viajando en un mar de penumbras
a otras tierras para olvidar tu aroma, y cada flor me
recuerda el perfume de tu piel, la llegada del alba, el brillo de tus ojos.

Las melodías de las aves, el canto de tu dulce voz, el
susurro del viento, tu hermosa sonrisa, y me preguntas si te olvidé, quedó vacía mi alma, las noches son frías y eternas, el cielo llora tu ausencia.

Mi corazón pronuncia tu nombre en cada latido,
mis ojos reclaman tus caricias, mis sábanas extrañan tu calor, vivo en el recuerdo de tu amor para sobrevivir a la tiranía de la soledad.

Tiemblan mis manos a escribirte cada letra, el tiempo pasa y no logró arrancarte de mi corazón, tus recuerdos me siguen como la luna al mar, te amaré en cada vida que me obsequie el destino sin importar si pierdo tus recuerdos.

La última rosa


Se llevó hasta el suspiro de mi aliento, dejándome
el dolor de la soledad, trago amargo que no hay palabra
que endulce su amargura, solo hay silencio en mi corazón.

Ya no quedan las melodías que alegran mi despertar, quedó vacío el silencio, no escucho ni el susurro del viento. Arranqué de mi jardín la última rosa que lleva su aroma.

Abrazo con todas mis fuerzas sus espinas para arrancarle la agonía a mi alma, es el tormento escrito en cuatro paredes, siento tener alas, y es que desperté en la eternidad, llevándome conmigo el amor, que se impregnó, en cada pétalo.


Poemas de un nuevo amanecer
Verdes praderas


Usted fue dueña de mi voluntad y del aire que
respiro, fui esclavo de sus delirios, y de los caprichosos
que dictaba con su voz. Como el perro fiel a su amo, era el bufón de sus tristezas, manto de su calor, el juguete de la diversión y luego olvidado.

Caminaba atado a su sombra, sometido al silencio
sin oportunidad de mirar a ningún lado, y aun así era feliz,
hasta que llegó un amor que rompió las cadenas de sus ataduras, ¡soy libre! Caminando en las verdes praderas.

Como la golondrina que emigra en el otoño en busca
de tierras más cálidas, vi por fin el amanecer, sin ser
esclavo de un tormento que llamaba mi querer.

Contemplo el azul del cielo, con los ojos que me
entregó el verdadero amor, ya no era la mascota del
placer; ahora soy amado y correspondido de un cariño
que le devolvió las alegrías a mi corazón y el brillo a mi sonrisa.

Hoy vuelo al horizonte junto a la luz, con un nuevo amor
que me entregó el mundo en un solo beso, y sanó las 
heridas que guardaba en mi alma.
Otro amanecer


Te invito a unas copas bajo la luna, y con el cielo
estrellado a que tomes de mis labios los besos que
dejaste en el olvido, levanta tu copa y brindemos, porque le arrebatamos al destino su cruel vanidad de vernos en el horizonte abrazados de la soledad.

Toma mi mano, cierra tus ojos, aférrate al latido de mí
corazón con la dulce melodía que nos obsequia la noche, abrázame muy fuerte y no me sueltes, bailemos la danza de la pasión con el suave susurro del viento que nos sonríe.

Abre tus ojos, y mira mi alma, hoy vuelve a brillar, fueron días eternos que lloré tu ausencia, bésame como si no hubiera otro amanecer, entrégate como la mariposa que con la ternura de su caricia atrapa su flor y la hace suya.

Devórame con tus labios, no dejes rincón de mi cuerpo sin besar, quiero que seas la fiera que devora todo mi ser, entrégate que el cielo sea testigo que jamás habrá un amor, como el nuestro.
Contemplar el alba


Eres la utopía, yo el camino de tus lumbreras,
donde cada paso dejas huellas en las penumbras de un corazón marginado, por el antaño del tiempo y acompañado por el otoño, se llevaron los colores de mi vida.

Con los cómplices que hurtaron mis sonrisas, en las estocadas que le regalaron a mi alma, en cada amanecer, vivo a la
sombra de mis bellos recuerdos para mantener encendida una esperanza.

Siento desolación y mi llanto no tiene fin,
sácame de este laberinto obscuro, extiende tus manos, abraza mi corazón a tu pecho y no lo sueltes.

Sana mis heridas con el roce de tus labios en mi rostro, devuélveme con tu amor todo lo que me arrebataron en la vida, para que mi alma, vuelva a contemplar el alba y los colores del paraíso.

Gemidos prohibidos


Es media noche y no puedes cerrar tus
ojos contemplando la luna desde tu ventana,
soñando despierta con los recuerdos de mi pasión, como me entregué en cada beso con las caricias que hacían temblar tu corazón.

La mirada ardiente que hacía vibrar cada fibra de tu cuerpo, recordando cómo mis labios navegaban por toda tu piel, devorando con mi lujuria, el laberinto de los deseos impuros de tus fantasías.

Pasión hecha, candela, gemidos prohibidos, locura extasiada por nuestra entrega, dueños de la noche, hasta que el cansancio llegaba con el alba.

Hoy, en tu soledad, mojas las sábanas que guardan mis aromas, recordando las locuras que se grabaron en tu pecho, y que tu corazón no puede callar.


Loco de amor


Cómplices y guardianas de las letras del poeta
que compone bajo el brillo de la luna, luz que guarda
el secreto de sus estrofas, es cómplice el océano cuyas melodías le dan la voz de su recitar.

Poeta loco de amor, que no le importa cuántas rosas
rasguñen sus manos, le susurra su gran amor a cada pétalo,
no hay espina que dañe su corazón, pues en su alma 
están escritas las poesías que dedicó a cada ser amado.

Escribiendo en su aliento cada verso para que el viento
lleve las melodías de su gran amor, cómplice las musas
que le roban un suspiro al poeta para que sus manos
se llenen de inspiración y escriban las obras que llenan
de ilusiones, el corazón vacío en busca de cariño.

Anhelos de gardenias


Bella dama, soy el caballero que, en la llegada del alba, le entrego el amor a mis jardines rociando cada rosa con agua del manantial que habita en mi corazón.

En cada pétalo escribo el anhelo de que llegue mi damisela
con perfumes de gardenias y me entregué el paraíso de su amor, entregado a la antigua con cartas llenas de poemas escritos con su alma a través de sus manos.


Que su voz sea la armadura que rompan las ataduras del tiempo y llene el vacío que nadie ha podido llenar, bella damisela en la llegada del ocaso enciendo la vela de la esperanza.

Escribo mis anhelos que tallé en los pétalos de mis rosas, recitando a los cuatro vientos mis versos, con la esperanza que uno de ellos le susurré a su corazón el gran anhelo de sentirme amado en sus brazos.

Hechizo Nocturno


Voces del Ayer, ecos que navegan en los laberintos
de mi alma, invocó al que gobierna en las alturas con mis antepasados, para que hechicen su corazón, y yo ser su
dueño.

Que en cada latido sea pronunciado mi nombre y la
lluvia, lleve al mar, mi hechizo nocturno, donde ataré su alma
a la mía, en un conjuro de amor.

Será el viento, testigo que mi voz, le cantará al cielo las
melodías que sus oídos escucharán en cada amanecer,
serán las aves que le reciten a sus labios la pasión de mis
besos, envueltos en nubes llenas de lujurias.

Que el rocío de la madrugada encienda lo ardiente de su
piel, y su cuerpo, sean candentes como el sol, cuando a 
su pecho le reclame que soy su dueño y su alma se fusione
a la mía, en un fuego eterno de pasión.


Ya te olvidé


Fuiste el paraíso que soñaron mis ojos; esa belleza
que le daba color a la primavera, dueña de los jardines que cultivamos entre risas y besos.

Sembramos sueños y cosechamos los frutos de todo
lo que anhelábamos, tenías el mundo que otros soñaban,
y el castillo donde querías vivir, éramos reyes de nuestro mundo.

Pero, querías más y llegaste a una cama extraña, donde sació la sed de su piel, condenando su corazón al vacío del olvido, vivió
 la mayor de sus aventuras, donde entregó las lujurias de sus pasiones a otro cuerpo, condenando su alma a la soledad.

Hoy vagas en las migajas de lo que fue su querer,
mi corazón vivió las más obscuras de las pesadillas, vivía
en un llanto de agonía, pero llegó un nuevo amanecer con aromas de felicidad, unos besos que borraron de mi piel su veneno.

Me regalaron la luna desde mi ventana en una noche,
donde nos entregamos en un fuego lleno de lujurias, en una pasión que hacía arder la llama del amor, hoy le cantó al viento que ya la olvidé, y vivo la felicidad que tanto soñé.

Mi regalo de bodas para mi hermano Miguel y su amada esposa Madeline.

El Brindis

Levanta tu copa, y brindemos por el comienzo de una bella amistad, que cada palabra sean las melodías anheladas de tu corazón y en ellas, conquisten las sonrisas de tu alma, en la llegada del amanecer.

Brindemos por el sueño de conquistar a nuestros corazones, que nuestras miradas lleven el brillo del amanecer, y las flores pronuncien en sus aromas las promesas de un amor, que será escrito cada gota de lluvia, para que el roció de la madrugada le sonría a la luna. 

Brindemos por cada sonrisa que el destino nos regale, para envolverla en cada una de mis manos y acariciar tu rostro, que tus labios pronuncien en mi piel, una pasión eterna de cariño más allá de nuestro tiempo, para que mi tierra, vea florecer nuestro amor.

Brindemos, en la montaña más alta de mi tierra, para que veas la isla del encanto y escuches en sus palmeras, los bohemios de mis versos con el canto de mi corazón, te llevaré al manantial 
de mi pueblo, para darte de tomar de mis labios el agua cristalina que emana de sus ríos.

Brindemos por mis labios, para que escriban en tu piel, las fantasías de tus lujurias y los sueños candentes de tu corazón, que tus labios, sean el fuego eterno de las pasiones de mi cuerpo, y dejen la llama encendida de nuestro amor, para llevarnos a la eternidad, el brindis de la inmortalidad de nuestros besos.


Prométeme que cuando llegué la hora de mi partida, será el último brindis con las copas desbordadas de nuestro gran amor, que tus lágrimas sean de felicidad y mi llanto de regocijo, porque hasta mi último suspiro, fuiste las melodías de mis alegrías.

Poema a una Madre



Te amaré toda mi vida


¿Dónde estás, madre mía? ¡Tengo sed!, y solo
puedo tragar soledad, tengo frío, y no siento
el manto de tu calor.

¿Dónde están, tus manos? Que abrazaban mis tristezas, y calmaban el llanto de mi corazón, ¿dónde estás, mamá?
Te necesito, no me dejes ahora.

¡Mira que una madre, es una entre mil! Si te fuiste al cielo
sin avisar, envía una paloma con tu amor para no sentir la tristeza de que no estés aquí.

Lloro a diario y nadie puede darme algo que me
haga feliz, ¿mamá dónde está, tu dulce voz?, que acalla los temores de mis pesadillas. «No comprendo tu ausencia».

¿Te hice algo?, y por ello me abandonaste, sin importar donde estés, madre mía, te amaré toda mi vida, aunque se vacíe mi alma, por esperar a que llegues y me abraces con todas tus fuerzas, y jamás me vuelvas soltar.

Poemas a la Patria

Mi tierra amada


Se me escapa entre mis manos la musa que atrapó
a mi alma, por no escuchar sus melodías para escribirle
a la luna; la nostalgia de una patria que añora mi corazón.

Brota de mi alma una lágrima que se pierde en el laberinto de mis temores por anhelar, escuchar en los ecos del viento, las sonrisas de mis seres amados.

Me acompaña un frío por extrañar el calor de mi tierra,
mis pasos van a la deriva por querer contemplar el nuevo amanecer desde mi tierra que me vio nacer.

Se esfuma en la llegada del ocaso las melodías de mi amado Coquí, que en su hermoso canto retumba en mis memorias del ayer; sueño abrazar toda aroma olvidada que vive a la sombra de mis pies el antaño de toda experiencia vivida.
Nostalgia de Patria


Devuélveme el canto del Coquí en cada anochecer,
regalarme el canto de mis aves con el despertar de mi kikiriki, melodías que extraña mi sangre en cada taza de café.

Como extraño el saludo del humilde jíbaro en cada
amanecer, aquel con su machete levantó una patria cortando caña, sudor que lleva arando la tierra con sus bueyes.

Añoro, un bolero bien afincado en una sola loza y la
rumba de una salsa movida, anhelo abrazar mis playas con el sol candente que me achicharre la espalda.

Con un palo de cañita para alegrar el corazón, extraño mi patria desde que salí de su encanto, hoy lloro su ausencia y de aquellos seres amados que dejé atrás por un sueño 
de conquista.

Es que mi alma grita por su calor, yo llevo a Puerto Rico grabado en lo más profundo de mi ser, yo gritaré hasta mi último suspiro, que soy boricua hasta la muerte, que amo a mi patria y quiero morir con el canto del Coquí.
Hermosa tierra

Puerto Rico, mi patria en cada fibra de mi ser, México, mi
hogar que tanto soñé, mis raíces profundas como el
roble que aguanta cualquier tempestad, es el amor
que le tengo a esta hermosa tierra que me
abrigó en su calor y en su cosecha me brindó
grandes amigos que forman parte de mi familia.

¡Cómo negarle mis poesías!, si es música para
sus corazones, cuantas noches me abrigaron en su
cariño cuando la nostalgia se apoderaba de mi corazón al extrañar el canto de mi Coquí, la melodía que te recuerda; la distancia de tus seres amados, me siento bendecido porque mi familia creció, Puerto Rico y México, los sonetos de mi corazón.
Reflexiones
Soy la soledad


Tocan la puerta, toc, toc, toc, pregunto. ¿Usted quién es? Ella responde; soy la soledad, vengo a abrazarte y a enseñarte el valor de la compañía. Se valora la ausencia de quien dejó una huella en tu corazón y se convirtió en la dueña de tus pensamientos. Dale tiempo al reloj del duelo antes de elegir un nuevo amor, cuida que la tristeza no te lleve a los brazos incorrectos, pues una noche de pasión te la brinda cualquiera. Más amanecer en el pecho de un verdadero amor es la cima que muy pocos logran conquistar.

Cuando entregues tu corazón, recuerda que entregas algo que es más valioso que el oro, es tu tiempo y esté jamás lo volverás a recuperar. El amor con valor es lo que envejece al cuerpo, y mantiene el alma viva en la pasión del verdadero amor.

¡Nunca lo olvides!
Nuevo horizonte


Cuando llega el momento más duro de decir adiós al entorno que construiste y lo llenaste de tanto amor, pero no resultó. Tienes que marcharte en armonía con el corazón y en paz con la razón. Terminar una relación siempre es devastador, pero con el tiempo vuelves a sanar y tendrás otra oportunidad de buscar la felicidad que tanto añoras. No importa la edad para volver a soñar que algún día encontrarás a alguien que te llene de un amor que jamás soñaste. Siempre habrá un amanecer que te muestre tu nuevo horizonte, mejor decir adiós que morir en silencio todos los días llenos de tristeza.


El peso del perdón


Como aguijón de avispa así fue el beso de su traición, un dolor con veneno que atraviesa cada vena del corazón y el calor que te quema cada fibra del cuerpo. Sientes una frialdad en el alma que retumba en los huesos, eso sienten las personas que viven con odio por las malas jugadas que le hicieron en quienes confiaron. Por eso importante en la vida conocer, «¡el peso del perdón!», para tener libertad de amar y lograr olvidar aquellas heridas que en algún momento te hicieron mucho daño. Es hermoso poder volar libre como mariposa abrazando cada flor y disfrutando del tibio alba sin ataduras que nublen los buenos sentimientos. Lo mejor de la vida es que habrá otro día para comenzar de nuevo, será tu victoria delante de quienes te quieren ver derrotado.

Cima de la vida

Cuando evolucionas en la vida lo haces al lado de quienes siempre te han querido con tus virtudes y defectos. Creces con ellos de la mano disfrutando cada bello momento porque hacen suyo tu éxito. Eso te enriquece más todavía para seguir escalando la cima de la vida caminando con los pies puestos en la tierra. Es hermoso mirar el ayer y decir: el hoy es el nuevo amanecer del cual aprendí a mejorar en la vida para no quedar atrapado en el pasado y liberar el peso que no te permite volar para conquistar tus metas y sueños. Nunca olvides de dónde vienes y quién te ayudó a elevar en tu vuelo para llegar lejos en donde estás. La humildad y el agradecimiento deben ser el pan de cada día en tu vida.

La última voluntad

Si mañana partiera de este mundo, quiero que
se me cumpla mi última voluntad, lleven el mensaje
que, al perder su amor, en vez de tirarme de un puente
bajo la luz de la luna decidí escribir mi dolor.

Que en cada letra están derramadas mis lágrimas
del alma, que fue mi primer amor y el único, hasta
el último suspiro de mi aliento, que siempre tuve un corazón vacío hasta que ella llegó a mi vida.

Su amor fue tan grande que llegó a grabarse en lo más profundo de mi ser, cada vez que trataba de arrancarle ese amor al corazón, se me destrozaba la vida entera, que en cada escrito quedó un mar de sentimientos, al recuerdo de su nombre.

Fin
 
