 Capítulo 01
El recuentro

    Han pasado casi cinco años desde que Marcos desapareció de México con su esposa Diana, dejando atrás un mundo de violencia y poder. Muy ilusionados, la joven pareja se había establecido en, El mirador de Puerto Suárez de Bolivia, sin dejar rastro de su paradero. El velero, La flor del pirata, se había transformado en un barco de turismo para ganarse el sustento de cada día. Marcos, por temor a que su pasado lo alcanzara, le cambió el nombre a su velero, La golondrina del mar, con ello trabajaría más tranquilo sin temor a que alguien reconociera el antiguo nombre de su velero.
La joven pareja vivía un sueño hermoso y decidieron procrear un hijo. Al séptimo mes del embarazo, luego de cada jornada laboral, iban cada tarde por las cosas de su bebe. Marcos estaba lleno de muchas ilusiones, pues el hijo que esperaba era un hermoso varón. Diana, muy puntual, iba una vez al mes a su cita de cuidado prenatal, como de costumbre. Pero un día de repente comenzó a sentir que alguien le seguía. Cuando llega con su doctor, la secretaria que siempre la recibía no estaba y la mujer que la recibe se nota con la mirada inquieta. Diana siente que algo no está bien y decide cambiar su cita para otro día. De inmediato llama a Marcos para contarle del suceso, y él le ruega que se regrese al puerto lo más rápido posible. Les dirá a los turistas que lleva de paseo que deben regresar por un fallo en su barco. Luego de Marcos atracar y despedir a sus pasajeros en el muelle, llama a Diana y ella no contesta. Su inquietud es tormentosa, es la primera vez que pasa algo así luego de vivir cinco años en Bolivia. Decidió entrar de nuevo a su velero y bajar al camarote, donde tiene una recámara comprimida que le permite salir por debajo del agua. Se pone su traje de buceo y llegó hasta su otro barco que tiene de resguardo, por si algo así sucedía. Se disfraza de una dulce anciana y sale para poder caminar en los alrededores. De momento ve a lo lejos a Diana que llega y su alma le regresa al corazón. Cuando ella está a punto de subir al velero, llama a Marcos para saber en dónde él se encuentra. Al no contestar, le deja un mensaje de voz: amor, alguien me sigue, tengo miedo por nuestro bebe, te amo, eres mi vida, nunca lo olvides. Cuando Diana entra al barco, este explota en una enorme destrucción, dejando todo el muelle destrozado con todos los barcos de su alrededor destruidos. 
Marcos siente cómo su alma se hace pedazos, no pierde la cordura y decide regresar al humilde barco donde tiene su guarida para que nadie lo vea llorar, enciende un pequeño televisor para ver las noticias y se encuentra con otra desagradable sorpresa, su empresa en México, “The world of gold”. Recibió un atentado con todos los socios dentro del edificio y no quedaron sobrevivientes. De igual forma, la empresa de Diana en Brasil también recibió un atentado donde fallecieron sus socias. Marcos comprendió que fue un atentado directo para su ejecución y, a todos los que tenían un vínculo directo hacia su persona. Apaga la televisión, prepara su taza de té y se sienta frente de su humilde barco a esperar otro atentado. De momento llegan varios reporteros muy ansiosos para entrevistar a los sobrevivientes por la atrocidad de la explosión. Marcos con su disfraz de una dulce anciana cautiva a un reportero que le entrevista por lo sucedido, le preguntaron si conocía a la joven pareja que había fallecido en la explosión y les contó que de los años que vivieron allí solo dos veces habían hablado, y el joven le había contado una hermosa historia que conoció a su padre en el mar y que anhelaba volver a verlo. Luego de la entrevista, Marcos observa que tres de los que fueron sus pasajeros están merodeando por los alrededores. En su papel de la dulce anciana, les pregunta que si eran familiares de la pareja. Unos de ellos les respondió que era tío paterno de la joven mujer. Marcos, en su papel de anciana, abraza al hombre y lo consuela por su pérdida. Los hombres no han logrado reconocer a Marcos y prefiere marcharse de nuevo a su barco para evitar ser reconocido. Diana nunca tuvo un padre, con eso quedó al descubierto el asesino. Pasa un mes del atentado y dos hermanas de un convento de monjas visitan a la anciana por la cual Marcos se hace pasar, para darle algo de comida y consejos espirituales por lo traumático del evento que vivió la dulce anciana. Una de las hermanas, luego de entregarle la ayuda, le obsequia una pequeña biblia y le pide que todas las noches lea un salmo de la biblia, con una oración anotada que le dejan dentro del libro sagrado. Las religiosas, luego de cumplir con su misión, se despiden y siguen dando consuelo a todos los que estuvieron cerca del atentado de la explosión. Llega la noche, Marcos abre la biblia y lee el salmo en voz alta en su papel de anciana. Luego mira para todos lados y abre la nota que le dejó una de las hermanas, la cual lee en silencio con mucho cuidado, y dice lo siguiente: —¡Querida hermana Lucía!, observamos su soledad y queremos invitarla al salón de manualidades de la tercera edad para que tenga compañía y salude a una vieja amiga que una vez conoció en alta mar, ella anhela verla de nuevo, tienen mucho de qué hablar y al igual que usted ella perdió a todos sus seres amados, serían muy buenas amigas. Aquí tiene la dirección, la esperamos pronto. Marcos, al leer esas cortas líneas, comienza a llorar, tiene una esperanza de salir de la prisión de su barco y dejar su soledad. Al día siguiente, sin temor, se dirige a la dirección que decía la nota; ya no tiene nada que perder. Cuando llega al sitio, lo recibe la hermana con mucho cariño, la que estuvo de visita con él. Lo hacen pasar a un cuarto solitario, es recibido con un fuerte abrazo, y quien le abraza le dice: —¡Muchacho, que alegría verte de nuevo! No sabes la tristeza en la que vivía hasta que te vi de nuevo en ese reportaje de la televisión, ver tus ojos y la cicatriz de tu muñeca, mi corazón me decía que eras tú, y por ello me di a la tarea de ubicarte hasta llegar contigo aquí, tenemos tanto de qué hablar. 
    —Maestro, que felicidad verle de nuevo, —responde Marcos sollozo—. Estaba a punto de navegar en alta mar y jamás regresar. Gracias por salvar mi vida por tercera vez, ¿cómo está, Lupita?
    —Le responde su maestro con un llanto que le sale del alma—. Muchacho, todos están muertos. El único que sobrevivió a todos los atentados fue Danny por ser mi sombra. Él es una de las hermanas que te fue a visitar, disfrazado de monja, te reconoció por la cicatriz de tu muñeca. Tuvimos mucho cuidado en todo. Es muy importante regresarnos a México, para mostrarte quién es nuestro enemigo y el porqué de todos los atentados. Nos está apoyando el cardenal que llevó la ceremonia de tu matrimonio; él está muy temeroso de que en cualquier momento también sufra un atentado. Tenemos un jet listo para salir, ahora mismo no hay tiempo que perder. Te dejo a solas con Danny, a lo que hago los arreglos para salir ya.
    —Marcos, estuve a punto de abrazarte en tu barco. —Dice Danny en llantos—. Pero no lo hice porque nos podía costar la vida a todos. Llevamos más un mes viviendo en agonía y ver tu rostro de nuevo me hace sentir nuevamente en paz, aunque destrozado por todo lo que vivimos en México y por las pérdidas de nuestras familias, debemos marcharnos de prisa. Hablamos en el avión, no hay tiempo que perder.
Marcos abraza con todas sus fuerzas a Danny, le da un tierno beso en la frente y le dice: —No sabes la alegría que siento de saber que dos miembros de mi familia sobrevivieron a estos atentados, vámonos, hablamos más a gusto cuando estemos en el avión camino a México. —Dijo Marcos. 
Cuando por fin están en el aire, don Aurelio abraza con todas sus fuerzas a Marcos y a Danny, los tres comienzan a llorar con un llanto incontrolable. Luego de calmar su dolor, don Aurelio seca sus lágrimas y le pide de forma atenta a Marcos que le escuche para que pueda comprender, porque todos sufrieron un atentado.
    —Muchacho, seis meses atrás, pasaba por donde enterramos a Ernesto y habían puesto una lona en la cual, anunciaban la construcción de varios edificios, por temor de que fueran a descubrir el cuerpo de Ernesto, fui con mucha precaución con Danny a exhumar los restos para que no lo fueran a encontrar, para nuestra sorpresa había un tipo de pila pequeña ovalada que Ernesto al parecer tenía dentro de su pene cuando estaba vivo, desintegramos sus huesos en ácido y nos dimos a la tarea de averiguar que era ese objeto, le sacamos rayos X, y notamos que dentro de su cubierta había una pequeña memoria, que emitía una señal, pero no era detectada por ningún equipo de rastreo de chip, Danny y yo estábamos desconcertados. Cuando por fin logramos abrir el objeto, llegamos a la memoria, la conectamos a una computadora y los archivos están encriptados con una sola oportunidad de poner la clave, de lo contrario se borraría toda la información. No le dimos importancia hasta que tres días después una de mis escoltas desapareció junto con su familia. También pensé que se había cansado de la vida que llevaba y quería desaparecer. Pero algo me decía que, por abrir ese objeto, nuestras vidas ya estaban comprometidas. Llevé la memoria a una guarida secreta y desintegré la cubierta. Desde ese día no dejé de mirar por encima del hombro, por temor. 
    —Maestro, creo que la contraseña eran los números que Ernesto tenía tatuado en su pene, algo muy gordo está dentro de esa memoria para que todos nosotros fuéramos sentenciados a ser ejecutados. Tengo una curiosidad, ¿por qué Javier no sobrevivió al atentado?, si siempre estuvo a su lado. —Respondió Marcos desconcertado.
    —Muchacho, te cuento todo desde el principio, porque Javier no sobrevivió a los atentados para que puedas comprender. Cuando te marchaste con Diana, quedé hundido en una depresión que por poco termina con vida. Me encerré en mi habitación y no quería hablar con nadie, Lupita me llevo putas para tratar de animarme, como no resulto, me llevo con muchas ansias a un pequeño delincuente que se había metido en los jardines de la mansión para llevarse unas plantas, ella me rogaba que lo descuartizara para sacar toda la tristeza que tenía en mi corazón, estaba tan mal que abrace al ratero y le di algo de dinero, para que se fuera, ahí fue cuando todos vieron lo mal que yo vivía. Lupita ya estaba muy preocupada porque tenía que atender los asuntos de la empresa, se convirtió en mi secretaria para no levantar sospechas de mi estado mental con los socios. Un día por fin convencí a don Guetto que me diera tu número para llamarte, te llamé muchas veces, pero jamás respondiste. Una noche tuve una horrible pesadilla que otro socio de la hermandad nos dejaba sin dinero y en la calle. Desperté muy asustado. Fui al baño, me eché agua en la cara, me miré al espejo y dije: marica, ¿qué le vas a decir a Marcos cuando regresé?, que has perdido todo lo que te encargó. Fue un sueño divino, creo que al sacrificar a personas al que gobierna en las alturas, siempre me ilumina y me protege. Esa misma noche me afeité de nuevo todo mi cuerpo, voy al cuarto de mi amada Lupita y hacemos el amor como dos fieras devorándose, y grito, ¡puñeta, estoy de regreso! En la mañana, lleno de mucho entusiasmo, les había hecho el desayuno a todos. Luego le hablo a Javier que tenía un plan y necesitaba de su ayuda, pero que teníamos que salir de noche vestidos de empleadas domésticas. Me dijo que me apoyaría en todo menos vestirse de mujer, Danny había escuchado todo y me dijo que con gusto él sí lo haría. Le doy la oportunidad y me dice: don Aurelio, deme una hora a lo que resuelvo unos asuntos y nos ponemos en marcha con sus planes. Luego de un rato, Lupita me dice que contrató a una señora para limpiar mi habitación, ya que parecía un vertedero de basura y olía al caño sin destapar. Nadie quería entrar a mi habitación. Le digo a Lupita que no quiero que nadie fuera de nuestro entorno entre, se emputa y me dice que ya es tarde, la señora se llama Graciela y ya va a entrar para hacer la limpieza, perdí los estribos fue la primera vez que Lupita me desafiaba, cuando entra la empleada doméstica le pongo el revolver en la cara y le digo que si no se marcha la ejecuto, ella sonríe y me dice que la puedo ejecutar luego que lea la carta que Danny le envío, tomo con mucho cuidado la carta sin quitarle los ojos a esa horrible mujer que no sabía ni maquillarse, cuando leo, dice lo siguiente: —Don Aurelio, le juré a mi patrón que daría mi vida por ustedes, que bueno, no me reconoció, ahora puede jalar del gatillo y moriré en paz al saber que nunca le fallé a don Marcos. Lupita sabe todo, por eso me apoyo en todo y nadie sabrá nada.  Abracé a Danny con todas mis fuerzas y le pedí perdón llorando, le conté de todos los planes y me dijo, para que fueran perfectos alguien tenía que hacerse pasar por mí con un disfraz y nadie de nuestro entorno podía saber a dónde íbamos y que hacíamos, en eso me apoyo Javier, de noche se hacía pasar por mí. Por mucho tiempo estuvimos saliendo de noche, llevando a nuestra guarida oro, dinero, armas, sistemas de seguridad, explosivos, comida y agua. Nuestra guarida parece un refugio para sobrevivir a un ataque nuclear. Todo estaba resuelto, por si algún día regresabas, estuvieras orgulloso de mí y no sintieras que te fallé. El día de los atentados, Danny y yo nos habíamos quedado dormidos en la guarida por lo cansados que estábamos de tanto trabajar. Cuando vamos llegando a la mansión, todo estaba en llamas, pongo las noticias en la radio, y escucho que fue un atentado general simultáneo a toda la organización de las familias. Nos salvamos por un pelito de leche. Lo bueno de todo esto es que creen, que tú y yo estamos muertos, esos hijueputas no saben lo que van a sufrir. 
    —Maestro, perdóname, no pensé que mi partida lo fuera afectar tanto —dice Marcos sollozo—, Diana y yo le íbamos a dar una sorpresa cuando naciera nuestro hijo, tengo el alma hecha trizas por perder a todos mis seres amados, pero le juro por la memoria de mi bebe al cual no logre conocer, que esos mal paridos van a llorar lágrimas de sangre, les voy a destruir a cada miembro de sus familias así no hayan nacido, como ellos nos hicieron a nosotros. 
    —¡No tengamos piedad con esos hijueputas! —Dijo don Aurelio lleno de rencor.

    Capítulo 02
Operación escalpelo

    Luego del largo viaje por fin, don Aurelio, Marcos y Danny llegan a la guarida secreta. Hay flores muy hermosas y cada una está sembrada de forma estratégica, el suelo está lleno con minas terrestres, si llegaran a pisar frente a la flor amarilla todo terminaría de inmediato, por eso Marcos pisa donde lo hace su maestro, ya quedó advertido de todos los peligros que corre si pisa en falso. Lo más hermoso que tiene la guarida en su entrada es un hermoso guacamayo robot, que parece un ave real majestuoso, equipado con explosivos cámaras con sonido por si llegara un visitante no deseado. Todos entran al sótano donde tienen su centro de mando, lo primero que quieren saber, es si pueden ver los archivos de la memoria, entre todos discuten la posibilidad que los números y letras que Ernesto tenía tatuado en su pene son la clave para poder abrir la memoria, don Aurelio sabe qué Marcos es sumamente inteligente y le da la opción de que trate de hacer la primera combinación de la misma.    
    —Maestro, creo que el código 743-HZ-93 que tenía esa rata mal parida tatuada en su pene, es que los números representan letras y las letras representan números. ¿Danny, qué piensas tú, eres el duro en la tecnología? 
    —Creo que una posible combinación es de menor a mayor, sería de esta manera, 33479HZ, es mi opinión, recuerden que tenemos un solo intento. —Respondió Danny.
  —Marcos y Danny los dos tienen razón, la contraseña puede ser DEGPW49, hay que pensarlo muy bien antes de poner la clave, no podemos fallar —dijo don Aurelio temblando de ansiedad.    
    —También una posible contraseña, puede ser la siguiente, DEF3DEF4GHI7PQRS49, mirando el teclado de un teléfono con una tarjeta de un banco, son 16 dígitos en secuencia con un espacio y dos de la fecha, en total son 18, ¿lo intentamos? —dijo Marcos aprensivo.
 —¡Hazlo Marcos!, no tenemos nada que perder, nos dan por muertos, tenemos esa ventaja a nuestro favor, por si no resultara la clave —respondió Aurelio muy asertivo.
Marcos comienza a poner la clave y salen 18 espacios por llenar, cuando está a punto de poner el último número, Danny le grita a Marcos que se detenga. 
    —Esa no es la clave, está al revés y son 24 los espacios a llenar, los 18 espacios son un señuelo para engañar a quién trate de acceder a la memoria, Ernesto siempre estaba drogado y no se iba a arriesgar a olvidar la contraseña, por ello se la tatuó en el pene para que nadie la viera y no pudieran encontrarla, recuerdo muy bien cuando la chica corta vergas le iba a rebanar los huevos como gritaba que no lo hicieran, era por ese detalle, la clave es PQRS-7GHI-4DEF-349W-XYZ9-DEF3, si observa es el teclado de un teléfono, como dijo don Aurelio, no hay nada que perder, inténtalo.  
Marcos pone la contraseña y la memoria se abre con un mensaje que dice: el despertar de la bella durmiente, seguido de un video con Ernesto hablando; mi nombre es el oficial Nick Talmery, trabajo para la DEAH con el rango GS-9 placa 743HZ93 y soy el subdirector regional de México, en el bajo mundo me infiltré como un ladrón y asesino bajo el nombre de Ernesto. A mi mando tengo al oficial Jean John del Monte con rango GS-7 infiltrado como el patrón Ayala. Logramos infiltrarnos en la organización, de la hermandad de las ocho familias, íbamos a proceder con el arresto de don Guetto de la Piedad y con toda su organización, decidimos posponer su arresto para investigar la procedencia de donde estaban traficando con diamantes. Ya tenemos en marcha un plan para robar unas de sus bóvedas donde tienen casi un billón de dólares en diamantes, no declarados en el SAT, con eso será su final y el de sus socios.
Marcos, Danny y don Aurelio no pueden creer que ellos ejecutaron a un agente de la DEAH y don Diego había ejecutado al otro en la montaña. Ahora conocen a sus enemigos. Es una mafia con mucho poder de todos los gobiernos en el mundo para hacer su voluntad en cada país, pero falta saber quién fue, quien dio todas las ubicaciones para acabar con las familias de un solo golpe. Siguen navegando dentro de la memoria mirando los videos y documentos, de momento Marcos exclama: —¡Ese maldito perro!, fue el que me dijo que era el tío paterno de Diana, por eso me grabé su rostro, ya que Diana no tuvo padre y se parece mucho al chofer del helicóptero, que nos llevó a la sede de las familias el día que don Diego ejecutó al patrón Ayala, ese maldito también es de la DEAH, señores ya tenemos un rostro y un objetivo de caza.
    —Marcos debemos ser muy cuidadosos, somos tres contra un gigante muy poderoso, ya viste lo que nos hicieron de un solo golpe, debemos tener precaución extrema —dijo Danny con temor. 
   —Muchacho, Danny tiene razón, debemos ser certeros en nuestros movimientos, tenemos que proceder de forma quirúrgica, nuestras vidas dependen de ello, antes de morir quiero a ese bastardo en mis manos, lo que le pasó a don Richard, será como un día en el parque comparado con lo que le haré a ese hijueputa.
Marcos abre una botella del mejor tequila de México, para brindar con su maestro y Danny. —Caballeros brindemos, por nuestra venganza, seremos David contra Goliat, en un solo pensamiento, llamaremos a nuestra misión, “Operación Escalpelo”. Maestro saque del refrigerador una carne y déjela al sol, hay que buscar todas las cajas de cartón que podamos aquí en nuestra guarida, luego nos vamos para la calle a buscar un triciclo viejo y oxidado. 
    —¿Muchacho qué tienes en mente? —preguntó don Aurelio.
    —Nuestra primera misión es ser pepenadores, buscaremos todo tipo de información en los contenedores de basura. Danny, tú sigues buscando dentro de la memoria alguna otra foto de ese maldito perro, algo tiene que aparecer. Quiero verlo a los ojos en mi papel de la anciana y preguntarle si sabe algo de su sobrina Diana. 
Al día siguiente, don Aurelio y Marcos salen a la calle disfrazados de dos encantadoras monjas a buscar los instrumentos de trabajo. En su camino ven a una señora pepenadora buscando entre los contenedores de basura, con un triciclo viejo y oxidado. Marcos le pide a su maestro que detenga la marcha de la furgoneta para hablar con ella. —Buenos días, hermana —le habla Marcos en su papel de monja—, me puede regalar unos minutos, estamos repartiendo alimentos enlatados y me gustaría si usted me lo permite obsequiarle una caja llena de los mismos. 
De momento uno de los perros que acompaña a la señora pepenadora va encima de Marcos, él piensa que va a ser mordido, pero no, el perro brinca de alegría, buscando juego con la monja.   
La señora pepenadora sorprendida le responde: —¿Qué raro? Mi perro Fierro casi no se lleva con nadie y a muy pocos le busca juego. Usted tiene un alma noble, hermana, con gusto, le acepto el obsequio. Mi nombre es Margarita, ¿le puedo dar un abrazo?
Marcos, en su papel de monja, le da un tierno abrazo a Margarita, y comienza a llorar. Recuerda cuando conoció a Lupita en la misma situación. —Mi nombre es la hermana Graciela, ¿por qué trabaja en la calle como pepenadora?
    —Mi niña trabajaba en él, “The world of gold”, murió en los atentados terroristas, mi hija y yo trabajamos por mucho tiempo en las calles hasta que un día le dieron la oportunidad de trabajar en ese sitio en la limpieza, un señor pelón le dio la oportunidad a mi hija con la única condición que yo no estuviera más en las calles. Era como loquito el patrón de mi hija, él estaba encargado de la seguridad del edificio y a todos trataba con amor y respeto. A veces mi hija llegaba a la casa con muchos víveres, era un obsequio de parte de él para todos los empleados de la empresa. Era un hombre temido ante sus socios y amado entre el personal humilde. Cuánto extraño a mi hija y a don Aurelio, él nunca lo supo, pero era nuestro ángel de la guarda. Tengo una foto de mi hija al lado de él, con velas en un pequeño altar en mi hogar. La noble mujer comienza a llorar por la muerte de su hija y por quién fue su ángel de la guarda. Marcos responde en su papel de monja llorando, le dice: —Hermana Margarita, el creador la puso en mi camino, el hermano Aurelio dejó en su testamento, ayudar a todo aquel que lo quería, le voy a entregar algo de dinero, hoy mismo hablo con la hermana que está cumpliendo la voluntad del hermano Aurelio, por favor, no le puede decir a nadie, para que los terroristas no le vayan a quitar lo que le van a entregar, pero solo hay una condición no puede volver a las calles.
Margarita se puso muy feliz, ya no tendría que trabajar más en las calles, la pobre casi no podía empujar su triciclo por su edad, cuando están subiendo todo a la furgoneta, Marcos en su papel de monja le presenta a Margarita la hermana Divinidad, que es don Aurelio disfrazado de monja. Ella, muy sorprendida, le pregunta, ¿usted es familia del difunto patrón de mi hija?, ¡tienen la misma cara! —preguntó Margarita.
    —Hermana, hay un proverbio chino que dice: cuando una persona ha dejado una huella profunda en el corazón de alguien, esta será recordada con mucho cariño en la sonrisa de un tierno rostro. Vamos para dejarla en su hogar y aquí tiene 10,000 pesos, no le diga a nadie, por su seguridad —respondió don Aurelio a Margarita en su papel de monja.
Cuando llegan a la humilde casa de la mujer, ella los invita entrar, y observan que vive de forma precaria, pero el altar donde está la foto con velas se mira impecable. Don Aurelio se quiebra en llantos y le suplica a Marcos irse del lugar, a la salida el perro llamado Fierro se quiere ir con ellos, Margarita le dice que se lo puede llevar, era la mascota de su difunta amada hija, pero también a fuerza tienen que llevarse a Frijol, porque es amigo inseparable de Fierro y se quedará llorando. Marcos tiene que conducir, don Aurelio está llorando desconsoladamente, ver su foto al lado de la que fue empleada de la empresa, “The world of gold”, lo afecto de forma terrible. Jamás pensó que por su buen trato con los demás llegara a dejar una huella profunda de amor y admiración hacia él. 
    —Marcos llama a Danny, dile que ya ubicamos al supuesto tío de tu amada Diana. Ya recuerdo quién es y qué tipo de libros le gusta leer —dijo don Aurelio, melancólico.
Marcos, muy angustiado, le pregunta confundido —¿Cómo así maestro no comprendo? 
    —Te comento, muchacho —responde don Aurelio, un poco más tranquilo—. El efecto umbral puede hacer que se te olvide algo que estabas a punto de decir o revivir un suceso que ya habías olvidado. El detonante para recordar todo fue el perrito Fierro. La joven de la foto se llamaba Lilian Vega. Te cuento cómo la conocí: a los pocos días de marcharte con tu esposa, llegó esta joven empapada y con el cachorrito en sus manos, los dos parecían pollitos mojados, ella lo había rescatado en la calle, ese día llovía muy fuerte, los de seguridad la querían correr del edificio, su supervisor quería despedirla, ella se arrodilló a suplicar que no lo hicieran, me percato de la discusión y voy a preguntar qué sucede, la joven me reconoció y se tiró a mis pies suplicándome que no la corrieran del trabajo, recién empezaba y con eso mantenía a su mamá enferma, la mire muy serio y le dije que guardará silencio, doy la orden que le busquen ropa seca para que se cambie y pueda trabajar, pedí una caja con toallas para llevarme al animalito a mi oficina. Seguí trabajando como si nada. Para mí no significó gran cosa la acción que tuve con la joven, pero para ella lo fue todo. En la tarde le entrego a su animalito y me despido con una tierna sonrisa. Al día siguiente, llegando a mi oficina, tengo en mi escritorio un crucifijo con un mensaje que decía: “con amor para el mejor patrón del mundo”. Lo hicimos mi mamá y yo con mucho cariño para usted. Gracias por cuidar a mi perrito, le prometo que no lo vuelvo a traer a mi trabajo. Pasaron como ocho meses de ese suceso. Un día, a la hora del almuerzo, el perrito se metió dentro del edificio y fue con su dueña. Otro revuelo por el animalito, bajo de mi oficina para ver qué sucede y cuando el perrito me vio, me brinco encima de alegría, ladrándome y saltando. Me puse muy feliz, porque tu ausencia me había dejado muy triste, me lo llevé a la oficina y todos acariciando a Fierro, jugando con todos, hasta que entró a mi oficina el señor Julio Correa el chofer del helicóptero, para recoger su pago, el perrito Fierro se lo quería comer, fue al único que le ladró con intenciones de atacarlo, no le di importancia, pensé que el perro estaba muy loco. Pero ahora comprendo todo. 
  —Maestro, si es así no podemos conservar al perro, nos puede delatar. Qué animalito tan agradecido —dijo Marco, melancólico.           
Llegando a la guarida los perros comienzan a correr por todos los alrededores, a Marcos se le quiere salir el corazón pensado que las minas van a explotar, y muy preocupado le pregunta a Danny por qué las minas no explotaron.  Él le responde. 
    —El guacamayo es un robot con inteligencia artificial, está conectado a toda la seguridad del lugar. Si un animal se acerca, él desactiva los explosivos, siempre y cuando nuestra seguridad no esté comprometida. Marcos, hay algo que tienen que ver de la memoria, ahora no sabemos si fueron los rusos, que nos atacaron. Observa este video, ese señor es un pez muy gordo y su nombre es Guéiser Gúshoi, ministro de la defensa de Rusia, con quien habla, el ministro es otro agente de la DEA, aquí está su expediente, se llama Arseniy Fedor, al parecer esta memoria tiene a todos los agentes de la DEA de todo el mundo. Hice la traducción del idioma ruso al español en texto gráfico, para que puedas entender y comprender todo lo que hablan. Guéiser Gúshoi, le dice:
    —Nuestro comandante supremo, quiere organizar un atentado terrorista dentro de Rusia para culpar a Ucrania, y así tener una razón de peso para declararle la guerra. También vamos a culpar a la ONU como cómplices del atentado. Tendrá recursos y mercenarios que le sirven a nuestra patria, luego de la misión se traslada a Venezuela, donde lo estarán esperando para llevarlos a un refugio secreto propiedad de Rusia.
Le responde Arseniy Fedor. —Vamos a grabar el ataque y luego lo enviamos a Ucrania. Haremos llegar el video a un comandante ucraniano, la cual le tengo intervenida todas sus comunicaciones, tenemos todo para comprometerlo. Esta es la ubicación señuelo del barco, donde subiremos luego de la misión, están los cuerpos listos con las mismas armas y ropa que usaremos en el atentado, cuatro de ellos tienen identificaciones de Ucrania, con eso no quedará ninguna duda, que fueron ellos que planificaron el ataque.   
Marcos queda atónito, con toda la información que tienen en su poder, ahora comprende el porqué de todos los atentados en su contra y la aniquilación de todos a su alrededor. Le dice a Danny que haga otra copia de la memoria y la guarde en un lugar secreto. Tienen que ir primero por Julio Correa, el chofer del helicóptero, sin esa persona no pueden dar otro paso a su misión.      

Capítulo 03
El comienzo la cacería 

    Tras haber planificado cada detalle durante un mes, Marcos se dirige con su equipo a Baja California, frontera entre México y Estados Unidos de América, para visitar a doña Margarita y ver como sigue ella en su nuevo hogar, quieren darle una sorpresa, pues don Aurelio la abrigo en su corazón y quiere estar seguro de que no le falte nada para él estar tranquilo. Llegan a la casa de la humilde mujer disfrazados de monjas y quieren saludarla, pero Fierro reconoce a don Aurelio y forma un escándalo con sus ladridos por la alegría que siente al verlo.   
    —¡Hola hermana Margarita!, que hermosa es su casa —dice Aurelio en su papel—, nuestro hermano don Aurelio, cumplió su promesa de ayudar al prójimo en su partida de reunirse con el creador. ¡Cuénteme!, ¿cómo se siente en su nuevo hogar?
    —¿Es neta? Ya don Aurelio, déjese de mamadas y quítese el disfraz de monja frustrada que no le queda, la primera vez que lo vi sabía que no era una hermana de la caridad —dijo doña Margarita riéndose a carcajadas.
Marcos le dice furioso a su maestro: —Se lo dije, que el perrito nos delataría.
Se equivoca joven —lo interrumpe doña Margarita—, no fue Fierro quien lo delato, le explico con mucho cariño para que me pueda comprender. Cuando mi hija llegaba con víveres a nuestro hogar le decía que don Aurelio podía estar enamorada de ella por la cara de pervertido que tenía, pero siempre acallaba mis temores cuando mi hija me decía que él la miraba como lo hacía su padre, siempre tuve mis dudas hasta el día que vi cómo se quebró frente a la foto de mi hija, ahí supe que era don Aurelio que me vino a visitar disfrazado por todo lo que había pasado. No se ponga inquieto joven, estoy para apoyar en lo que sea, ustedes me devolvieron un poco de felicidad. Me pongo a su disposición para lo que sea.  
Don Aurelio se quita el disfraz, abraza a la dulce señora, y le dice: 
    —Le quiero pedir perdón por no ser sincero con usted desde el principio, tenemos que tener mucho cuidado por todo lo que ha sucedido. Su niña le brindo un poco de consuelo a mi frágil corazón, ve a este hermoso joven que está a mi lado, es mi segundo hijo y cuando se marchó por nuestra seguridad quedé muy triste y su niña me devolvió la sonrisa. Todos estamos en un serio peligro y la razón de comprarle una vivienda cerca de la frontera es por nuestros planes de venganza, quiero arrancarle el corazón a quien destruyó todo lo que yo amaba. Hasta que esto no termine también usted está en serio peligro. También le quiero pedir perdón, porque guardamos unas cosas en su sótano, antes de entregarle la casa, espero que me logre perdonar.
    —Les voy a apoyar en todo y no me tiene que pedir perdón, don Aurelio, ustedes son la única familia que tengo ahora y haré hasta lo imposible para cuidarlos. Mi hija y yo siempre sufrimos de discriminación, y nos trataron de la chingada por buscar en la basura. Ya pueden disponer de sus disfraces y deben darse un baño cada uno a lo que les preparo la comida, están en su casa, se pueden poner cómodos —dijo Margarita muy firme. 
Luego de darse una ducha y estar más relajados, todos se sientan en la mesa, Marcos le dice a doña Margarita: 
    —Usted ha sido un ángel con nosotros, pero no puedo ponerla en peligro, se ve tan frágil y no quisiera que nada malo le sucediera, no me lo perdonaría. 
Don Aurelio hace eco de las palabras de Marcos y Danny les dice: 
    —Cuidado con la apariencia tierna de doña Margarita, ella nos puede apoyar con refugio y en otras cosas que ustedes piensan que ella sería incapaz de hacer. 
    —¡Ya te quiero como un hijo! —le dice doña Margarita a Danny—. Les cuento una historia de amor, cuando mi niña cumplió dieciséis años, un pervertido quiso abusar de ella, porque pensó que buscar en la basura de otros; era sinónimo de tratar a mi hija como un desecho, para aquel tiempo mi esposo todavía estaba vivo, él y yo estuvimos un mes casando a ese malviviente hasta que dimos con su domicilio, fuimos un domingo porque su esposa iba a misa y él se quedaba solo en su hogar, jamás nos reconoció, estábamos disfrazados de los hermanos atalaya, tocamos su timbre y nos recibe de malhumor, abro mi cartera delante de él para entregarle una revista y dejo que vea todo el dinero que llevaba en mi bolso, los ojos le brillan y de inmediato nos invita a pasar a su casa, entrando por la puerta mi esposo le da una descarga eléctrica con un aparato de defensa personal. Lo amarramos a su cama y le corté los huevos; fue un escándalo que salió en las noticias de la televisión. Luego de un mes le hacemos llegar unos tacos, para él y toda su familia. A la semana le hago llegar un video de cómo preparé sus huevos en unos ricos tacos de canasta, en la cual él se comió, luego se pegó un tiro frente a un espejo. Asumo que no estaba a gusto con su nueva vagina, debió ser muy duro para él. A pesar de que tenía un pito pequeño, debió extrañarlo. La policía buscaba a una pareja de testigos de Jehová y no a una pareja de pepenadores. Vio joven Marcos, que también puedo ser un instrumento para poder vengar a mi hija. 
    —No jodas doña Margarita —dice Marcos muerto de la risa—. Mi segunda madre y esposa de don Aurelio también era pepenadora, una mujer muy peligrosa y valiente, pero esa historia se la cuento otro día. Será parte de nuestro equipo, su inteligencia nos va a ayudar para la cacería que comenzamos mañana.
Llega la noche y todos están en sus camas listos para abrazar al sueño, Marcos, preocupado por Fierro para que no haga un escándalo en la madrugada, lo busca por toda la casa, le pregunta a su maestro si no lo ha visto. 
    —No sé en donde pueda estar el pulgoso perro, ya debe estar durmiendo en el garaje. Ya vete a dormir, que estoy muy cansado y mañana tenemos un día pesado —respondió don Aurelio. 
De momento Fierro sale debajo de la sabana de don Aurelio ladrándole a Marcos para notificarle que ahí está. 
    —Don Aurelio le dice a Marcos: —Te juro qué no sé cómo ese pulgoso perro llegó a mi cama, déjalo ahí para que no moleste a nadie y ve a dormir, que mañana vamos de cacería, debes estar relajado y descansado. 
Marcos se despide de su maestro con mucho, luego le cierra la puerta, al salir de la habitación, escucha que le habla al perro llorando, no lo puede creer, y se detiene para escuchar lo que dice: 
    —¿Sabes Fierro?, mi niño Marco, me salvó dos veces la vida, una vez en alta mar y otra frente al televisor cuando vi ese reportaje cuando estaba disfrazado de anciana sicaria, pensé que yo era una mala persona hasta que escuche a tu mami decir que tú le ladras a las personas que tiene el corazón negro, Fierro comienza aullar acompaña a don Aurelio en su llanto, y él le sigue hablando, te prometo que cuando todo esto termine te vas conmigo si tú lo deseas, presiento que cuando todo esto haya terminado mi niño Marcos me volverá abandonar, ya no está mi gran amor Lupita, ella era loquita y muy linda, igual que tu mami. Si la hubieras conocido se llevarían de maravilla, en fin, Fierro dale, un beso a papi que ya voy a dormir y si le dices a alguien lo que te confesé, dormirás con Frijol y no conmigo. Marcos se sienta en la cocina y comienza llorar con un dolor que le sale del alma por escuchar las palabras de su maestro, en eso doña Margarita va por un vaso de leche a la cocina, ve a Marcos llorando muy triste y le pregunta. ¿Qué tienes muchacho?     
    —Una vez me alejé de mi maestro pensando que lo protegía, y hace unos minutos me enteré de que le hice un daño terrible, ver en la forma que asesinaron a mi esposa y a mi hijo que no vi nacer, me hizo comprender lo que yo represento en su vida y él en la mía. Mi padre decía; en la vida se tiene familia, pero nunca amigos. Tengo miedo que por este dolor que llevo en el alma, no tome las decisiones correctas y ustedes por mi culpa terminen en el sueño profundo de la eternidad.
    —¡No muchacho!, saca eso de tus pensamientos, ahora es cuando más certeras serán tus decisiones, no vas a perder la familia que te queda, créeme el llorar libera al corazón y fortalece el alma, dame un fuerte abrazo y ve a dormir, estoy pensando lo placentero que será cortarle los huevos a uno de nuestros enemigos para preparar unos ricos tacos de canasta.  
Llega el nuevo día y don Aurelio había preparado el desayuno para todos; a su lado están Fierro y Frijol, felices desayunando con ellos. La familia está unida, firme, en una sola voz. Comienzan los planes de la cacería. Don Aurelio sabía que estaban muy cerca de Julio Correa, el chofer de las familias, el cual manejaba los helicópteros. Tiene en sus recuerdos cada movimiento de todos. Las ubicaciones de cada aeronave lo llevan a un supuesto taller de mantenimiento y reparaciones de todas las aeronaves, que eran de los socios de la hermandad, para sorpresa de Marcos y don Aurelio cuando llegan al sitio de las ubicaciones, son las oficinas de la DEA y están todos los helicópteros confiscados, don Aurelio exclama.  
    —¡Como este hijueputa nos engañó! Cuando salía a dar mantenimiento a las aeronaves venía a este lugar a descargar toda la información de navegación de todos los helicópteros, por ello el golpe fue tan certero que nos dieron. Muchacho ahora falta averiguar cómo dieron con tu ubicación en Bolivia, vámonos para la casa a preparar todo el plan de cacería de este malviviente. Ya sabemos por dónde comenzar. Todos reunidos en su nuevo hogar fraguando el plan, Danny le dice Marcos: —Tenemos que comprar un coche fúnebre y dos ataúdes, hay que forrarlo por dentro con láminas de amianto, para bloquear cualquier señal de transmisión.
    —¡Excelente idea! —exclama Marcos—. Maestro, hable con el cardenal amigo de nosotros y dígale que necesitamos esa documentación, mientras Danny y yo buscamos la furgoneta fúnebre. Usted con doña Margarita encárguese de ubicar a Julio. 
    —De inmediato me pongo en ello —dijo don Aurelio—. ¿Doña Margarita alguna idea? 
    —Una que no le va a gustar, pero es muy necesaria. Tiene que dejarse crecer el pelo de la cabeza y de su barba, también debe usar lentes de contactos, yo lo reconocí a la primera por su apariencia, también lo hará la rata inmunda de Julio Correa.
    —Me opongo rotundamente a mi cambio de imagen, hay que llevarlo a votación, amo mi look de iceberg, es mi ídolo, por ello mi apariencia —dijo casi llorando don Aurelio.
Hacen la votación y don Aurelio pierde tres a uno, no quiere perder, llama a Fierro y a Frijol para que lo apoyen con sus votos. Fierro se queda a su lado y Frijol al lado de Marcos, la votación fue unánime, don Aurelio perdió, tendrá que cambiar de look. Luego de tres semanas, que doña Margarita y don Aurelio estuvieron observando el edificio donde están los helicópteros confiscados, por fin logran ver que entra a las oficinas de la DEA Julio Correa, acompañado de una mujer embarazada, le sacan videos y fotos. Se marchan del lugar para compartir toda la información con Marcos y Danny. Se reúnen todos y comienzan a dar la marcha para el objetivo de la cacería. —Excelentes videos y fotos —dijo Marcos—. Mañana iremos todos muy temprano. Usted, doña Margarita, se disfraza de pepenadora. Todavía tenemos su triciclo, solo le haría falta la ropa que tenía el día que la conocimos, para que el plan sea perfecto.
    —No te preocupes, muchacho, todavía la conservo para nunca olvidar todo lo que ustedes han hecho por mí. Tengo todo lo mío para la parte que me corresponde, te escucho al pie de la letra para ejecutar el plan. 
    —Maestro se ve irreconocible, con su nuevo look, parece un hombre santo, ahora cuando ofrende a alguien a las alturas, lo hará en santidad. Danny ten preparado los GPS, por si nuestro objetivo llega en un vehículo de motor, doña Margarita pueda poner el rastreador, no haremos ningún intento de secuestrarlo hasta saber dónde vive, que come y la hora que caga, para cobrar nuestra venganza cada movimiento de nosotros tiene que ser de forma quirúrgica. Doña Margarita, su triciclo está equipado con cámaras, es importante que tenga claro en donde están cada una, para que usted no se pare frente de ellas y no las vayas a cubrir con nada, con eso podremos protegerla en caso de que algo salga mal. Maestro y Danny muchas gracias, por pensar en guardar recursos en la guarida, por ello doña Margarita tiene su casa y nosotros dinero para esta operación, felicidades a todos. Voy a descansar una siesta, nos vemos a la hora de la cena para repasar el plan nuevamente —dijo Marcos lleno de entusiasmo. 
Luego que Marcos se fuera a su habitación, Danny baja al sótano para revisar unas cosas, don Aurelio se queda solo con doña Margarita y le pregunta: —¿Deberás qué me veo como un hombre santo? Por favor se lo imploro doña Margarita, ¡dígame la verdad!
    —Se ve más hermoso —le responde doña Margarita—. Se ve como una persona llena de una paz inquebrantable, los lentes de contacto le ocultan la mirada de odio que siempre tienen sus ojos, parece un cardenal, y si, como dice nuestro muchacho, parece un hombre santo, ahora más que nunca, pobre de aquel que se acerque contigo con malas intenciones, ¡pobrecito! 
Al día siguiente, Marcos llega temprano con su equipo cerca de las oficinas de la DEAH, cada uno en un sitio estratégico, para no llamar la atención, luego de una hora y media llena de mucha ansiedad observan que Julio Correa llega en un carro acompañado de una mujer embarazada, y es la misma mujer que aparece en las fotos y videos que don Aurelio tomo, surge un problema y es que todo el personal de la DEAH tiene estacionamiento dentro de las oficinas, y son vigilados por guardias de seguridad con armas de grueso calibre, ahora solo falta esperar por la salida del objetivo. Luego de nueve horas llenas de muchas angustias, la espera rindió sus frutos, por fin Julio Correa sale de las oficinas acompañado por la misma mujer, anotan las placas y no lo siguen para no alertarlo, ya tienen la hora de llegada y de salida, excelentes resultados para el primer día de inteligencia que le hicieron a su objetivo. Todos muy cansados retornan a su hogar para descansar. Danny quiere seguir investigando las placas, pero Marcos le dice: 
    —Mañana es otro día mi querido Danny, y si lo investigamos ahora nos exponemos que al investigar las placas se envíe una alerta con nuestra ubicación, no quiero correr ningún riesgo, mañana iremos tú y yo solos, a las oficinas de la DEA, tan pronto nuestro objetivo entre a su área de trabajo nos marchamos por la ruta de su llegada, si le llegará una alerta pensará que es la policía de tránsito, y mejor aún, pagamos un moche a cualquier patrulla con la excusa que el chofer de esas placas nos chocó y se fue a la fuga, el seguro no quiere responder sin la dirección de la misma, ponemos cara de pendejos con el billete en la mano y así ninguno de nosotros estará comprometido, ¡descansa hermano!     
Margarita se queda a solas con don Aurelio y le dice: —¡Qué muchacho tan brillante!, tiene la sangre fría para tomar decisiones de mucho peso, parece una acción insignificante, pero un error y nos vamos todos a la fregada.
    —Cuando Marcos se fue de mi lado —responde don Aurelio melancólico—, por primera vez en mi vida sentí miedo, con él siempre me siento protegido, y si pierdo la vida a su lado, para mi será un gran honor, su compañía me hace sentir seguro y no siento temor a ningún peligro. Deme un abrazo y vaya a dormir, que mañana nos espera un día lleno de muchas incertidumbres. 
El trinar de las aves anuncia la llegada de un nuevo día. Marcos y Danny se dirigen a las oficinas de la DEA, esperan pacientemente a que su objetivo entre a su área de trabajo. Esta vez Julio Correa llega solo, le sacan fotos y videos. Luego de ello proceden con el plan de hablar con la policía de tránsito municipal. Ven una patrulla y Marcos, de forma afeminado, le hace seña para que se detenga. 
    —Buenos días, señor oficial, ¿nos podría apoyar a investigar estos números de placa?, la persona que manejaba el vehículo, nos chocó y se fue a la fuga. Necesitamos la información para nuestro seguro. Si nos ayuda será muy bien recompensado.
    —El oficial le responde los buenos días, y mira a Marcos con ojos de lobo hambriento, le pregunta: —¿Su acompañante es su pareja? Marcos se lo quiere devorar con una tierna mirada y le responde: —Es mi hermano. ¿Me vas a apoyar con la información? 
El oficial va a su patrulla, llama por la radio al centro de mando y de inmediato tiene la dirección de la placa. Le dice a Marcos que ya tiene su pedido y que no quiere dinero. En la noche le dará la información, pero en su departamento. Todos se marchan del lugar y Danny le pregunta a Marcos muerto de la risa.
    —¿Dejarás que te saquen los frijoles marca Diablo? 
    —No seas cabrón y culero, eres tremendo hijueputa Danny, mi culito se lo comerán los gusanos, nadie más. A fuerza tendré que ir a ese encuentro, no podemos a arriesgarnos de preguntarle a otro policía —respondió Marcos a carcajadas.

Capítulo 04
La presa 

    Llega la hora de Marcos pagar por la información al policía y entra a su departamento con una botella de tequila, luego de unas copas el oficial está mareado, le entrega la dirección de la placa a Marcos y lo quiere besar, este cae al suelo, Danny entra al departamento con don Aurelio, lo ponen desnudo en la cama. Su maestro le pregunta: —¿Marcos, por qué no lo ejecutamos? Luego de que le pase el efecto del narcótico que le diste, podría delatarnos, no hay que dejar cavos sueltos. Sería fatal para todos.
    —Maestro, mañana ni se acordará de mí. Le envió un mensaje que pasamos una noche maravillosa, si lo ejecutamos; la DEAH podría ponerse en alerta, el oficial que verifico las placas de unos de sus agentes amaneció muerto, nos vamos, no paso nada. 
    —Don Aurelio, Marcos, tiene mucha razón, y si en un futuro cercano necesitáramos otra información, tenemos una fuente a donde ir —dijo Danny. Al día siguiente, todos se encaminan a la dirección y, cuando llegan a la misma, se encuentran en un fraccionamiento con una seguridad extrema. Luego de sacar fotos y videos, se marchan del lugar. Danny le dice a Marcos: —Si a doña Margarita le quedan fuerzas, podríamos a través de ella infiltrarnos. En esos sitios siempre buscan mujeres para la limpieza de los hogares. —Danny, es una buena idea —dice Marcos, muy preocupado—, pero no quiero exponer a ninguno de nosotros a un peligro inminente. Mejor podemos ver la opción de infiltrarnos como empleados de instalación de internet y eso no fallará, así es mejor.
    —Joven Marcos, todavía tengo fuerzas para partirle la madre a cualquiera. Será más acertado si logro infiltrarme como una mujer que no sabe leer ni escribir, que es bien chingona en la limpieza. Nos vamos, mi decisión es firme y final, mañana a esta tontita le darán la chamba o me cambio el nombre —dijo doña Margarita.
    —Marcos, doña Margarita, tiene razón, voto a favor de que nos infiltremos de esa manera. Su apariencia de mujer inofensiva, es algo indispensable para esta misión; si no resulta, damos marcha a tu plan —dijo don Aurelio muy asertivo. 
Luego de dos días, doña Margarita se dirige a la caseta de seguridad, preguntando a los guardias si no saben si están contratando personal para la limpieza, en eso una señora le pregunta con una sonrisa burlona.
    —¿Eres Margarita? 
    —Vergonia, que alegría verte luego de tantos años, vengo a buscar chamba, estoy bien jodida, mi hija se fue para EE. UU. Y en estos momentos no me puede enviar dinero, porque tiene un embarazo de alto riesgo, no seas malita échame la mano para ver si unos de estos putos de mierdas me dan chamba. 
    —Sigues siendo igual de cabrona, los años no te han cambiado en nada, sabes que me emputa que me llames Vergonia mi nombre es Virginia te lo recuerdo hija de tu puta madre, ven gorda, mis patrones buscan una mujer chingona para limpiar y cocinar, recuerda que no podemos bromear delante de ellos, son fresitas y culeros. Tienes que dejar tu identificación y teléfono en caseta de seguridad, no podemos entrar con aparatos de comunicación. Vamos, que voy tarde. Cuando salgamos de la chamba, me cuentas todo para ponerme al día con tu vida de mierda. Quita esa sonrisa de que un negro te rompió el culo y ponte seria. 
A los pocos minutos, Virginia llega a casa de sus patrones, muy entusiasmada con su nueva ayudante y la presenta a su patrona.
    —¡Buenos días lic!, ella se llama Margarita y viene para que la entreviste, fue la única persona de confianza que conseguí, como usted me lo ordenó, somos amigas desde la infancia, y al igual que yo casi no sabe leer ni escribir, me voy a cambiar para comenzar mis actividades. 
La licenciada le pide de forma amable a Margarita que tome asiento a lo que baja su hermano. Luego de un rato, él se reúne con ellas. 
    —Julio te presento a doña Margarita, viene por el empleo y es amiga de Virginia desde su infancia. Voy a cambiarme a lo que tú la entrevista —dijo la licenciada.
    —Buenos días, señora Margarita. Por favor, antes de empezar con la entrevista, necesito su consentimiento, para que ponga su mano en este equipo. Con ello sabré, a través de sus huellas dactilares, si no tiene problemas con la justicia.
    —No sé qué significa consentimiento, pero haga lo que tenga que hacer, necesito el trabajo, estoy muy necesitada.
Luego de unos minutos, Julio mira de forma muy seria a Margarita y le dice que va a dialogar con su hermana, para saber si la contrata o no. Sube hasta la habitación de su hermana para hablarle.
    —July, esta cabrona es igual de retardada que Virginia, no tiene antecedentes penales, fírmale el pinche contrato, para que empiece de inmediato, vengo al medio a buscarte para que hables con tu esposo, la agencia le dio permiso de hablar contigo hoy. Me voy.
    —Señora Margarita, mi hermano decidió contratarla, estará un mes aprueba, si todo sale bien, el trabajo será suyo de forma permanente. Firme estos documentos y vaya con la señora Virginia para que le muestre todo y se ponga al día de inmediato. 
Las horas se fueron volando, y llegó la hora de salida para las empleadas domésticas. Los patrones de Virginia quedaron encantados por la forma tan excelente de trabajar por parte de Margarita. Casi no tienen tiempo de hablar. Virginia tiene que ir a otro trabajo, se despiden hasta el otro día y comparten los números de sus teléfonos. Esta le ruega que llegue más temprano para hablar de todo. Margarita sigue instrucciones de Danny, le envía mensaje de texto y no le marca, para que vayan por ella. Cuando la recogen, de inmediato la revisan y tiene un micrófono en el cuello de su blusa, ya saben qué hacer para librarse del mismo, luego de una hora Margarita llama a Virginia.
    —Hola hija de la fregada, ¿puedes hablar?
    —Dime hipopótamo infeliz, apúrate cabrona, solo tengo diez minutos antes de entrar a mi otra chamba —respondió Virginia. 
    —Gracias por ayudarme a conseguir chamba, tus patrones son unos amores. Ya le puedo decir a mi amiga que unos días ya tendré dinero para pagarle por la habitación que me alquiló, y también para comprarme ropa, tengo que lavar mis trapitos todos los días para que la gente no me diga cosas feas en la combi, te veo mañana a primera hora y gracias por la ayuda —dijo Margarita.
    —Amiga del alma, si no fuera porque también vivo en una habitación pequeña, te llevaría a vivir conmigo, reviso entre mis trapos que te puedo regalar, muy importante a los patrones les gusta que lleguemos limpias y sin malos olores, te veo mañana ya entro a mi otra chamba. Adiós, gorda —dijo Virginia. 
Danny se detiene cerca de una vecindad humilde, baja de la internet un video con sonido de una regadera. Marcos le entrega su teléfono a Margarita para que lea lo que escribió, y ella comienza a leer en voz alta. —Virgencita, cuida a mis patrones, para que nunca me falte la chamba. Por mi edad ya nadie me quiere contratar, ellos son unos ángeles enviados por ti para ayudarme. Te lo suplico, virgencita cuida a mis patroncitos, amén. Esta ropa huele de la chingada, la dejaré en agua y mañana cuando regrese la lavo. 
Se marchan del lugar y tiran el micrófono a una alcantarilla, ahora pueden hablar con libertad, Margarita comienza con su reporte y Marcos pone su grabadora para grabar todo, y no olvidar de ningún detalle. —Virginia es una amiga de la infancia, nos llevamos como hermanas de la fregada. Cuando mi niña cumplió trece años, ella se vino a vivir cerca de la frontera a buscar una mejor calidad de vida, pero sigue igual de jodida la cabrona. Por suerte divina hoy me contrato Julio Correa como empleada doméstica. La mujer que aparece en las fotos y videos es su hermana y se llama Juliana Correa, él le dice July. Al parecer tiene casi siete meses y medio de embarazo. En la entrada de su hogar tiene un tipo de arco que graba a quien entra. A la habitación de Julio, nadie no puede entrar, está prohibido para el personal que preste cualquier servicio en la residencia. Y para todo que entra al fraccionamiento tienen que dejar los celulares y la identificación en la caseta de seguridad. Mañana tengo que llegar más temprano para ponerme al día con mi amiga, es toda la información que les tengo por el día de hoy. 
    —Marcos, tenemos que ofrendar a alguien para él que gobierna en las alturas, gracias a su bendición todo está saliendo de maravilla —dijo don Aurelio entre lágrimas.
    —Maestro no se preocupe, pronto podrá hacer un sacrificio para él que gobierna en las alturas. Ya estamos muy cerca de cazar a nuestro objetivo —dijo Marcos para darle ánimos a su maestro.
Al día siguiente doña Margarita llega más temprano para reunirse con su amiga Virginia, y poder hablar con tranquilidad lejos de la casa de sus patrones, ya reunidas lo primero que le pregunta.
    —¿Vergonia qué día estaré libre? No le quise preguntar a la patrona July, porque va a decir: está muerta de hambre, comenzó a trabajar hoy y ya mañana quiere descansar.
    —Cara de verga, estarás libre un domingo sí y otro no, te lo pagarán doble, a lo que la patrona contrata a otra persona para que nos cubra los días en que debemos descansar nosotras. Los domingos son los días más fuertes, los patrones van a misa, tengo que sentarme en la parte de atrás y cuando la patrona July va para el baño tengo que ir casi corriendo acompañarla, por su embarazo hace mucha pis, y por su panzota tengo que ayudarla en el baño, es un dolor de cabeza, si la patrona se tarda más de cinco minutos el patrón Julio va a formarla de a pedos que porque tardamos demasiado, hay un viejito maniático que cierra la puerta que sale de la iglesia al patio donde quedan los sanitarios, hay que dar toda la vuelta y volver por la entrada principal, es un dolor de ovarios ese pinche viejito, si le dices algo se pone grosero y te quiere pegar con su bastón chueco —respondió Virginia.
    —¿En dónde queda la iglesia?, donde van las fresitas a dorar a satanás, muy católicos por fuera y sus corazones están envenenados —preguntó Margarita.
    —Así son esos hijos de la chingada, si quieres te paso la dirección de la iglesia por mensaje de texto, por si gustas ir un día, así se te quita lo mensa —respondió virginia.
    —Chinga a tu madre, no me pases ninguna dirección, no me gusta ir a ninguna iglesia. Nunca he podido soportar la hipocresía, de las personas que se creen religiosas. Pero sabes, ayer le pedí a la virgencita que cuide de nuestros patrones, porque me dieron una oportunidad cuando otros me la negaron —dijo Margarita. 
    —Nuestros patrones son unos amores, llevo varios años con ellos. Pronto llegará el esposo de la lic, también lo conocerás, es un amor. Vamos cara de culo que se acerca la hora de entrar, luego me cuentas, cuantos años llevas sin probar verga —dijo Virginia. 
Pasaron varias semanas, y ya Margarita se había ganado la confianza de sus patrones, le tocaba ir a misa con ellos. Ese día fue todo normal, nada fuera de lo común para no alertar a Julio Correa. Marcos tenía la dirección en donde le darán cacería a su objetivo. Llega el siguiente domingo y a Margarita le toca ir nuevamente con sus patrones a misa, luego de cuarenta minutos July tiene que ir al baño y le acompaña su fiel trabajadora, cuando llegan al sanitario Marcos la recibe disfrazado de monja, de inmediato le inyecta un tranquilizante para que se duerma, al pasar de cinco minutos llega su hermano y es encañonado por don Aurelio y Danny, no se resiste al observar que una pistola le apunta a la cabeza de su hermana. El secuestro de los objetivos es perfecto; nadie en la iglesia nota la ausencia de los hermanos, hasta la hora de la salida. Cuando las personas van a sus carros, uno de ellos tiene un mensaje con sangre en el parabrisas que dice: ¡Allah vive! De inmediato llaman a la policía y cuando tiran el reporte de que hay dos personas desaparecidas con el número de placa del vehículo de motor, llega la DEA, uno de sus agentes fue secuestrado. La guardia nacional participa en el operativo de búsqueda y rescate, no quieren problemas con los gringos, uno de los suyos está en peligro. En cada retén hay un agente de la DEA; buscan carro por carro, hasta que llegan con un coche fúnebre. El chofer del mismo es don Aurelio, disfrazado de cura, y Marcos de monja; en el ataúd está Julio Correa, durmiendo como una bella princesa. La policía les apunta con sus rifles de asalto y les ordena a los dos que bajen de la unidad. Don Aurelio, en su papel de sacerdote, les pregunta.
    —¡Hermanos!, ¿por qué tanta hostilidad? Bajen sus armas, no andamos armados.
    —Guarde silencio, sus manos y la de la monja, en sus cabezas, no lo diré dos veces. ¿Qué llevan en la parte trasera? —preguntó el agente de la DEAH.
    —Llevamos al padre Jacob, un hombre santo que sirvió a su pueblo con amor y fervor, lamentablemente el creador envió por él y lo llevamos camino a Roma, por orden del vaticano, luego de hacerle unos análisis, le harán una misa —dijo Aurelio en su papel. 
    —Abra la cajuela —ordenó el agente de la DEAH apuntando con su rifle de asalto.
    —Sin problemas oficiales, estoy para servirle a los hijos de nuestro creador, dígale a cualquiera de sus compañeros que me pase el traje que está al lado del chofer, sin ello no puedo abrir la cajuela y dentro del traje está la documentación porque debo usarlo, creo que es algo de vida o muerte —respondió don Aurelio muy enérgico, en su papel de sacerdote. 
El agente de la DEAH pierde la paciencia y de mala manera busca dentro del coche fúnebre el traje, cuando lo encuentra observa la documentación del padre Jacob sellado por el vaticano, que dice: secreto extremo posible atentado con una mutación del virus Marburgo, manejarse con extrema discreción para no alertar a la población. El agente, luego de leer la documentación, le ordena a un oficial de la guardia nacional que se ponga el traje y que abra la cajuela del coche fúnebre; ordena que todos se alejen. De momento a lo lejos se escucha cómo un coche bomba explota, comienza el caos, la guardia nacional detiene el registro y ordena a todos seguir la marcha. De prisa, Marcos y don Aurelio se suben al coche fúnebre y siguen su camino, ponen la radio, se escucha que hubo cuatro atentados más con coches bomba cerca de las oficinas de la DEAH todo fue un caos.
    —¿Cómo te sientes muchacho? ¡Eres un diablillo, tus planes salieron a la perfección! —dijo don Aurelio.
    —Estoy feliz, maestro. Vamos a reunirnos con Danny donde acordamos y a poner la lona en la parte de atrás. Cuando los gringos sepan que tuvieron a un pelito de rescatar a su agente, se arrancarán los pelos —respondió Marcos a su maestro.
Luego de una hora, Marcos se reúne con Danny donde acordaron y le pide a Margarita que haga la última llamada al 911 para que todos se puedan ir a su guarida.
    —Buenas tardes, oficial, es para reportar que cinco hombres vestidos de árabes secuestraron a un padrecito y a una monja que le acompañaba, y lo más extraño, abrieron un ataúd y sacaron el cuerpo, luego gritaban: ¡Allah vive!
Más tarde, la DEAH va a la iglesia para ver si cerca hay alguna cámara que haya grabado a los secuestradores. Por suerte divina hay un pequeño local detrás de la iglesia de tacos al pastor que abren en la noche y tiene varias cámaras. Entran los agentes de la DEAH y observan en todos los videos, que hay tres hombres vestidos de árabes, sacando a toda prisa a la mujer embarazada con su empleada doméstica, empujándola y luego con pistolas a su agente. Antes de irse del lugar, los secuestradores mostraron a las cámaras una pequeña lona que decía: ¡Allah vive! De inmediato, el agente a cargo de la investigación llama a Washington D.C. para notificar de los coches bomba que estallaron en México y el secuestro de uno de sus agentes por algún grupo terrorista. Hasta ahora se ha contabilizado con la participación de ocho hombres fuertemente peligrosos. Tres grabados en las cámaras del pequeño local y cinco en el secuestro del cura y la monja.
La DEAH está en la espera de la llamada del grupo terrorista para saber cuáles son sus peticiones. Le ordenan al agente Márquez, encargado de la investigación, que proceda con cualquier tipo de petición en caso de que el líder del grupo establezca comunicación con la oficina de la DEAH en México. El agente Márquez le pregunta a su asistente, el agente Jerry. 
    —¿Cómo es posible que Julio Correa se haya dejado atrapar? Es un lobo de mar solitario, no lo puedo comprender. 
    —¿No será que en el grupo que su cuñado está infiltrado supieron de nuestra operación? Vinieron por su esposa y por él. Para ajuste de cuentas —preguntó Jerry.
    —Todo es confuso, Jerry, analicemos todo desde el principio. Margarita, la nueva ama de llaves, no es sospechosa. Observaste en el video como le pegaban a la pobre, se investigó por orden de Julio Correa y es una mujer inofensiva. El grupo terrorista está dividido en tres pequeños grupos, el primero secuestró a July, Margarita y Julio. El segundo grupo detono los coches bomba. El tercer grupo secuestró al padre y la monja para recuperar el cuerpo del padre Jacob. Ya lo tengo, Jerry. Estos hijos de sus madres van a crear un arma biológica con el virus Marburgo. Es un agente patógeno muy peligroso, por eso, cuando le ordené al cura que abriera el cofre, me pidió el traje biológico, por lo peligroso que era abrir el mismo. Vi el sello del vaticano en ese documento. Jerry da la orden para todos los aeropuertos de México, que todo árabe que entre y salga sea revisado más de lo habitual, sin violar sus derechos. Tienen que buscar un recipiente en donde puedan ocultar agentes patógenos. Vamos al palacio presidencial para alertar al presidente de México en el peligro que estamos todos. 
Marcos ha dejado una cortina de humo impresionante, la DEA está sin pistas a quién realmente perseguir, ellos no sospechan que un fantasma le dio un duro golpe en sus propias narices, y que el ajuste de cuenta comienza. 
Danny lleva el chip que tenía Julio Correa, en su cuerpo. Lo transporta dentro de un envase de plomo con un equipo que bloquea todo tipo de señal, tiene que ir a la guarida donde estuvieron por primera vez, luego liberará la señal del chip para que la DEA llegue con muchas esperanzas de que va a rescatar a su querido agente, ya en el lugar Danny llama a Marcos y le dice: 
    —Todo quedó al pie de la letra, ¿deseas algo más?
    —Programa al guacamayo, que diga chinga a tu madre, Allah vive y luego te vas —dijo Marcos.
Luego de tres horas el chip comienza a emitir señal y en la oficina de la DEAH le notifican al agente Márquez, que ya tiene la ubicación del agente Julio Correa, se prepara un operativo con cien agentes de la guardia nacional y diez agentes de la DEAH, hay helicópteros para apoyo aéreo. Sale el comando blindado hasta los dientes y lleno de mucho coraje por secuestrar a uno de los suyos. Llegan al lugar y lo primero que hacen es enviar un dron aéreo para peinar la zona y es derribado por el sistema de defensa del guacamayo. Luego un auto parlante reproduce un mensaje; queremos veinte millones de dólares por su agente Julio Correa y su hermana Juliana Correa, de lo contrario cortaremos sus cabezas y el mundo lo observará en vivo, si dan un paso más todo explotará y nos iremos con Allah.
 —Habla el agente Márquez de la DEAH podemos negociar, si muestra que nuestro compañero Julio Correa y su hermana están vivos, podemos acceder a sus demandas.
Responde una voz: —Chinguen a su madre, ¡Allah vive!, y todo comienza a explotar, mueren setenta y tres agentes de la guardia nacional y cuatro agentes de la DEAH, hay cuerpos desmembrados en todas partes por la gran explosión, el agente Márquez queda aturdido y es bañado con la sangre de sus colegas, llama de inmediato a su superior en la DEA y les narra la cruel escena sangrienta y pide más refuerzos.  

Capítulo 05
El interrogatorio

    Marcos logró con éxito su operación y nadie de su equipo sufrió un rasguño a pesar de lo complicada que fue la misión. En el sótano de su guarida están Julio Correa y su hermana, sentados muy cómodos. Cada uno, en una silla fuertemente encadenados, están profundamente dormidos por los tranquilizantes que les inyectaron. Don Aurelio estaba sentado frente de ellos, muy entusiasmado, esperando a que despierten. Tiene en sus manos una pequeña biblia y la está leyendo, para alcanzar un grado de espiritualidad, siente que cuando sacrifique a alguien, debe tener la oportunidad de confesar sus pecados y él con poder que le otorga el que gobierna en las alturas lo pueda enviar a los cielos, un alma purificada libre de todo pecado. Luego de una hora, Julio comienza a recuperar el conocimiento, lo primero que hace es preguntar si su hermana está bien. 
    —¡Hermano Julio!, ¡qué alegría despertó! Su hermana se encuentra bien, ya está por despertar y la llevaremos a su habitación acompañada de su nana —respondió Aurelio.
    —No tienes ni la puta idea el error que has cometido al secuestrarme, junto con mi hermana, libérame ahora antes que mis compañeros vengan a rescatarme —dijo Julio.
    —Permítame lo libero ahora —se burla don Aurelio—, para que usted no me haga daño cuando sea rescatado, una disculpa creo que me cambiaron las llaves de los candados, usted vio; no abren, deje ver, milagro abrió los candados de la nana de su hermana, ya despertaron las princesas, las voy a llevar a su habitación, hermano Julio Corea por favor, no se mueva de su lugar, quiero que las bellas damas estén a gusto.
Don Aurelio, luego de burlarse de Julio lleva a Margarita y a July a una habitación para que puedan estar recostadas y logren descansar del efecto del tranquilizante.  
    —Hermano Julio, ya usted vio con sus propios ojos lo gentil que fui con su hermana y la nana. Hay unas preguntas que usted debe responder de forma afirmativa, de lo contrario pagará un precio muy caro. Le recuerdo que, si conoces la verdad, la verdad le hará libre, palabras santas. A su lado está una dulce anciana para dar fe de sus repuestas. Si no miente, los dos serán liberados, y aquí no habrá pasado nada. Comencemos. Mi organización busca al señor Marcos. Él tiene algo que nos pertenece, ¿en dónde está?
    —Lo tenemos en la prisión de Guantánamo en cuba, sin la posibilidad de escaparse —respondió Julio.
    —Ya perdió las bolas —dice la dulce anciana. 
    —Ignore a la abuelita, todavía debe estar bajo los efectos del sedante, y por ello no puede tener claras sus ideas. La persona que más nos interesa es la joven Diana Figueroa, es sumamente peligrosa, ¿dónde la tienen? —preguntó don Aurelio a Julio.
    —Si buscan a Diana está en Brasil, yo les puedo ayudar a capturarla, tengo capacidad de mando en la DEAH, si quieres hoy mismo podemos viajar a Brasil.
    —Perdiste el pito —respondió la anciana a carcajadas.
    —Ciérrele la boca a esa maldita anciana o lo haré yo mismo con mis manos, así no podemos hablar ni negociar para capturar a Diana Figueroa —respondió Julio furioso.
    —Comprendo su malestar hermano Julio —dice don Aurelio con voz tenue—, si me ha dicho la verdad hoy mismo partimos para Brasil y a su hermana la dejo en su hogar, deje llamar a un testigo, para confirmar su testimonio, Marcos ya puedes quitarte el disfraz de la dulce anciana, te ves maravilloso, pero debemos continuar.
Marcos se quita la capucha, deja ver la tierna figura de la anciana, se detiene frente a Julio, lentamente comienza a quitarse el disfraz, toma asiento, lo mira fijamente a los ojos y le pregunta: —¿Sabes en dónde está Richard de la Puttana?  
    —Murió en Chile junto con tus otros socios —respondió Julio Correa, muy atemorizado. 
    —¿Sabes Julio?, mi maestro y yo somos personas de honor, él te advirtió de las consecuencias de mentir en algo tan delicado, no tienes ni la más puta idea de lo que le pasó a don Richard de la Puttana, quiere decir que a pesar de todo hice bien las cosas, al solo permitir a los socios que vieran lo que le sucedió a don Richard, te muestro todos los videos desde su captura hasta donde fue mi platillo principal, voy a saludar a tu hermana para ver cómo sigue, luego seguimos con nuestra conversación. Maestro, si Julio cierra los ojos para no ver los videos, por cada vez que lo haga le cortas un dedo —dijo Marcos con deseos de ver la sangre correr.
Con pasos sigilosos, Marcos entra a la habitación donde está July y le ordena con mucho cariño a Margarita que lo deje a solas con la mujer, se sienta a su lado, le acaricia la barriga y le dice llorando con palabras que le salen del alma: —Para esta fecha debería haber tenido a mi bebe en mis manos y estar junto a la mujer que me brindó toda la felicidad que un hombre puede anhelar, pero el destino me arrancó esa alegría de la forma más cruel y violenta que alguien pueda imaginar. 
July, entre lágrimas y con mucho miedo acaricia el rostro de Marcos y le dice: —Voy a tener gemelos, por eso mi panzota, mis bebes no tienen la culpa de lo que te sucedió, te lo ruego libérame para que ellos puedan nacer en un ambiente fuera de la violencia, en dos semanas será mi parto o quizás antes por todo lo que he vivido en estas horas, ha sido mucho sufrimiento para mis bebes. 
    —Ya están por llegar los doctores, ellos te cuidarán, eres parte de un ajuste de cuentas, tu hermano te condenó a ello, no yo, espero que lo tengas claro —dijo Marcos furioso.
Marcos vuelve con su maestro, lo primero que hace es observar si Julio conserva sus dedos, todos intactos, quiere decir que no se perdió ni un segundo de los videos. Con voz tenue le pregunta.
    —¿Ya tienes claro lo que le pasó a don Richard? De eso no cabe la menor duda. La razón por la cual también secuestré a tu hermana y esperé hasta esta fecha, es que pronto nacerán tus sobrinos, y me los voy a comer. Tú tendrás el honor de ver cómo nacen y cómo se mueren por mi mano. Lo más triste para ti, es que no podrás hacer nada por ellos. Perdiste la oportunidad cuando mi maestro te lo advirtió, si don Richard me hubiera dicho la verdad desde el principio, su muerte no habría sido tan dolorosa y eterna para él. Te daré una última oportunidad de salvar a tus sobrinos, y no lo hago por ti, lo hago por tu hermana, es un ángel esa mujer, no mereces que sea tu hermana, la oportunidad te llegará de sorpresa, no la desperdicies. 
De momento, comienzan a sonar las alarmas de violación de todos los perímetros, Marcos pone las cámaras en el televisor, y observa que van entrando muchos hombres armados con chalecos de la DEAH, se escucha también un helicóptero con un altoparlante, llega un agente de la DEAH hasta donde está Marcos al lado de su maestro y de Julio, el agente les dice: —Al suelo, pinches cabrones, o le vuelo, las cabezas a los dos, y así lo hacen, lo primero que les dice Julio lleno de rabia y con mucha seguridad:
    —Pobre de ustedes cuando salga de aquí ahora, me los voy a comer en una barbacoa como le hicieron al puto de don Richard. Compañero, por favor traiga unas pinzas para que pueda cortar las cadenas y me libere, mi hermana está en la otra habitación con mi empleada doméstica, por favor dese prisa, ya quiero desmembrar a estos hijueputas. 
Marcos y don Aurelio comienzan a reírse, no pueden contener sus risas y dicen: —Maestro, le apuesto que lo primero que hará Julio será comerse mi vega, tiene la misma mirada que don Richard cuando le quite su cabeza —dijo Marcos a carcajadas.
    —¡No, muchacho!, te apuesto a que se comerá mi verga primero, tiene cara que le gustan las vergas añejas. Vamos a esperar que llegue el agente de la DEAH, así salimos de dudas cuando le preguntemos —dice don Aurelio, casi sin poder hablar por las risas.
Luego de diez minutos regresa el agente de la DEAH con las pinzas para cortar las cadenas y pregunta, ¿cuál es el chiste para yo reírme también? Y exclama, ¡Marcos, se jodieron los videos!
    —Puta madre, Danny, te pregunté ayer si era seguro el circuito de retransmisión, para que este chupa vergas tuviera por lo menos una hora de esperanza.
    —Disculpa, Marcos, pero te advertí que eso podía suceder por estar dentro de un submarino a doscientos metros de la superficie del mar —dijo Danny.
    —Tranquilo hermano, con estos diez minutos sirvió para cagarme de la risa, busca a July y a los doctores para sacarle a los bebes delante de este cabrón —dijo Marcos. 
Margarita, acompaña a July para que esté al lado de su hermano, le pide de forma amable que tome asiento, se acerca con Julio y le dice: —¡Como es la vida señor Julio!, arrancó de mis brazos a la luz de mis ojos, si no fuera por la lealtad que le tengo a don Marcos, un día hubiera llegado a su casa y habría encontrado en el medio de su sala, una escena de terror, su hermana descuartizada y todos sus vecinos hubieran comido tacos de canasta con la carne de sus sobrinos, pero no se preocupe, si esperé más de cinco años para tener mi venganza esperar un rato más, no será un problema.
Marcos se acerca con Julio, se sienta frente de él y le pregunta con mucha firmeza, ¿si tiene alguna cicatriz de bala?, él le responde que no. Marcos saca su pistola para dispararle, su maestro lo detiene y le pregunta. ¿Qué vas a hacer? 
    —Hacerle una cicatriz de bala, de lo contrario no comprenderá el mensaje que le quiero transmitir —respondió Marcos a su maestro.
    —Comprendo, muchacho deja traerte una ballesta, la explosión de la pistola puede dañar algunos sistemas del submarino, y la acústica del sonido nos puede dejar sordos, no sé qué tienes en mente, pero muero de ganas de ver lo que harás —dijo Aurelio. 
    —Julio, ves esta cicatriz de bala en mi hombro —le dice Marcos—, la recibí defendiendo mi hogar, es importante que la observes muy bien. Luego de Marcos dispararle con la ballesta en su hombro, con sus manos mueve la flecha y Julio, comienza a gritar de dolor. Marcos le grita: —¡Entiendes!, maldito perro, el dolor que causa, ahora tienes una huella y una cicatriz en tu cuerpo de este suceso que nunca olvidarás. Tres veces mi maestro me contó lo que le hicieron a su familia, lo pude comprender. Pero cuando tú explotaste el velero, te llevaste al único amor de mi vida y al hijo que nunca veré nacer, entonces sentí el dolor de mi maestro, porque lo viví en carne propia, mi alma se fragmentó en mil cachitos, ahora con tus propios ojos observarás como arranco del vientre de tu hermana a tus sobrinos para que puedas sentir mi dolor, quiero que observes los videos de lo que le hice a tus compañeros cuando te fueron a rescatar, mira bien maldito, porque esto es solo el comienzo de una guerra en la cual acumularé montañas de cadáveres a tu nombre, y no vas a morir hasta que hallas observado todo, y mientras eso sucede, te voy a desmembrar cacho a cacho. ¡Maestro, traiga a los doctores!, ¡comenzamos con la extracción de los bebes!
Julio observa como preparan a July. Cuando uno de los doctores está a punto de abrirle el vientre a su hermana, él grita con horror.  
    —¡Detente Marcos!, es tu culpa por despertar a la bella durmiente, hablemos y luego procedes con tu venganza siniestra, ahora sentí tu dolor, prefiero que me ejecutes a tener que mirar cómo te almuerzas a mis sobrinos.
Marcos ordena a los doctores que se detengan, July se levanta de la mesa y le escupe la cara a su hermano, le grita: —¡Maldito!, ¿cómo te atreviste a asesinar a una mujer embarazada? Eres peor que Marcos, no sé cuál de los dos es más basura que el otro. 
    —Danny, encadena a July en su cama y regresas para ver lo que esta rata inmunda nos dirá —ordenó Marcos.
Luego de ello, todos se sientan frente a Julio para escuchar sus cuentos, Marcos le pone un escalpelo en su ojo y le dice: —Si algo de lo que digas no me convence, será peor, comienza hablar rata inmunda. Comienza Julio su relato.
    —Ayala y Ernesto son nombres seudónimos con los cuales estaban infiltrados en varias organizaciones criminales. Luego de muchos años se le voltearon a la DEAH, la heroína los cambió a los dos. Se convirtieron en monstruos codiciosos y en asesinos sin piedad. Estuvieron recolectando información por muchos años de todos los agentes de la DEAH infiltrados de todo el mundo. El robo de los diamantes que ustedes hicieron, era para ellos poder mudarse a Rusia y vivir como niños mimados. Mi trabajo fue más complejo, tuve que infiltrarme en tu organización para llegar a Ernesto. La DEAH tenía la esperanza en la noche en que don Diego ejecutó al patrón Ayala en la montaña, de que Ernesto estuviera presente para arrestarlo. Pues sabíamos que él tenía una memoria con toda esa información, esos datos eran capaces, de crear una guerra nuclear, la DEAH estaba infiltrada en Rusia, China, Corea del Norte y otros países con armamento nuclear. Se le nombró a la misión, “la bella durmiente”, porque si esa información llegaba a los diferentes gobiernos, despertaríamos en un mundo lleno de caos con millones de muertos por todo el mundo. Por muchos años estuvimos rastreando la memoria hasta que hace algunos meses volvió a emitir una señal de transmisión. La DEAH sabía que alguno de ustedes la tenía, para evitar una tercera guerra mundial. Se ordenó por los altos mandos de la DEAH poner a dormir a todos ustedes, para eliminar cualquier evidencia que existiera esa información. Quien estuvo al mando de la misión fue el agente Márquez. Él fue quien apretó el detonador de tu barco. En los videos que acabo de ver, el que está hablando por teléfono es el agente Márquez, mi superior. Don Aurelio lo interrumpe y le pregunta.     
    —¿Cómo diste con la ubicación de Marcos en Bolivia? 
    —Teníamos el celular de don Guetto intervenido, antes de la explosión; Diana lo llamó para decirle que pronto volvería a México con Marcos para que vieran a su bebe. De inmediato, el agente Márquez planificó la misión, de infiltrarse con Marcos. Fue muy fácil, compramos nuestro boleto y subimos a su velero, buscamos por todo el barco la memoria y al no encontrarla, se pusieron los explosivos, con los resultados que ustedes conocen. Si la información se filtraba, comenzaba la guerra nuclear —dijo Julio. 
Don Aurelio comienza a llorar y a pedirle perdón a Marcos porque por su imprudencia de exhumar el cadáver de Ernesto mato sin querer a toda su familia y a sus socios.
Marcos abraza a su maestro y le dice: —No tengo nada que perdonarle, hizo lo correcto en protegerme cuando sacó esa rata donde lo enterramos. Diana y yo vivimos mucho tiempo con miedo, hasta qué un día ella me dijo: —Vivamos cada día feliz, cuando nos llegue la hora nos iremos felices al más allá, de lo contrario no es vida vivir con miedo. No es su culpa, maestro, la culpa, es de estos malditos hijueputas cobardes. Asumiré mi responsabilidad, uno de los gemelos vivirá y el otro me lo comeré.
Julio exclama. —¡Marcos quédate! Por favor, con el gemelo que te quieres comer, críalo como si fuera tu hijo. A pesar de que yo, no apreté el detonador que destruyó tu familia, también asumo mi responsabilidad por ser cómplice. Sé que eres un buen hombre, veo el amor que le tienes a tu maestro y los que te acompañan. A pesar de pensamientos diferentes, hoy pude sentir tu dolor y te pido de todo corazón, perdón por ello, te lo ruego que vivan los bebes.
    —Vivirán los gemelos —dice Marcos con rencor—, pero con una condición, vamos a grabar un video identificándote como agente de la maldita DEAH y con los números de empleado y placa que te acredita a la agencia, confesarás todos los crímenes que han cometido en nombre de la nación de EE. UU. Luego me vas a decir en donde puedo encontrar al agente Márquez. Y si le vuelves a mentir a mi maestro o a mí, tú comerás la carne de tus sobrinos. Luego Fierro y Frijol; van a devorar a tu hermana, y todo lo vas a observar, no quiero otro engaño de tu parte. 
De momento, July comienza a gritar, que rompió la fuente, sus bebes vienen en camino. Los doctores le brindan asistencia médica por orden de Marcos, la primera en nacer es una hermosa niña y luego nace un hermoso varón. Inmediatamente pasado el parto, July amamanta a sus bebes, le pide a Marcos que sostenga a la niña, le dice: —Se llamará Diana y el varón Marcos, si tú les permites vivir. No puedo devolverte a tu familia, pero te prometo que llevarán esos nombres, porque sé que eres un buen hombre, ojalá mi esposo hiciera lo que tú hiciste si me pasará algo como lo que te sucedió a ti. 

  Capítulo 06
La compasión 

    La sed de venganza que tenía Marcos en su corazón fue aplacada cuando cargo en sus brazos a la niña recién nacida. Sintió una armonía en sus pensamientos y un equilibrio de paz que le trasmitió ese hermoso angelito que había nacido en medio de una guerra. Marcos va con Julio, le ordena a Danny que le quite las cadenas para que él también pueda cargar su sobrina. Le da la oportunidad que este a solas con su hermana para que conozca a su sobrino y puedan hablar, July le pregunta a su hermano.     
    —¿Julio, saldremos vivos de esta situación? Me preocupa que Héctor no logre conocer a sus hijos por la situación que tú creaste con tu maldito trabajo. 
    —Olvídate del padre de tus hijos. Héctor fue conciso conmigo la última vez que hablamos, me dijo que él no reconocerá a tus críos; sin importar lo que suceda. 
    —¿Por qué no me lo habías dicho antes? Eres un maldito patán, todos ustedes en la DEAH son unas basuras, se tapan su mierda uno a los otros.
  —Te lo recuerdo July, ya que tienes mala memoria, la primera vez que saliste con él, te advertí que Héctor era de pito flojo y era tremendo hijueputa con las mujeres, te dije también; que tenía muchos hijos regados por todo el mundo, ¿cuál fue tú repuesta cabrona?, te lo recuerdo, tú no eres mi papá y Héctor me prometió que se iba a casar conmigo. Qué bueno, eso te pasó por pendeja, yo te lo advertí porque eres mi hermana y Héctor era un maldito compañero de trabajo. De lo único que sí, soy responsable es que, por culpa de mi chamba, mis sobrinos y tú están en peligro, de eso sí, me siento sumamente responsable —dijo Julio.
    —Perdóname Julio, debí escucharte —dice July llorando—, abrázame y no me sueltes, no veré a mis hijos crecer. La ilusión de ser una buena madre se esfuma junto con mi vida. No me importa lo que me pase a mí, solo me preocupan mis hijos.
    —Marcos, es un monstruo —dice Julio, lleno de temor—. Prepárate que de esta ninguno saldremos con vida, perdóname por involucrarte en esta situación.
  —¡Un monstruo Marcos!, ustedes son los malditos monstruos, asesinaron a su esposa y su hijo que estaba por nacer, él lo hizo por amor a su familia, tiene un motivo de venganza por el daño que le hizo la DEAH, ustedes en la agencia no tienen honor, cuando la mierda les llega al cuello. Ojalá Héctor fuera una pisca del hombre que es Marcos. Mientras July y Julio siguen discutiendo en la habitación que están, Marcos abraza a su maestro con mucho cariño, y le dice a Margarita: —En estos momentos no puedo ejecutar a Julio lo necesito vivo para poder llegar al agente Márquez, July y sus hijos saldrán de aquí sin ningún rasguño, te puedo permitir que le cortes los huevos, un brazo, menos la cabeza, te has ganado ese derecho, pero lo necesito vivo, espero que me logres comprender.
    —Joven Marcos —responde Margarita—, ya siento que cobré mi venganza, lo que suceda de aquí en adelante será como una bendición que el cielo me regala. Estar al lado de todos ustedes es lo más bello que me ha sucedido desde que mi hija nació, ustedes han llenado ese vacío que mi niña dejo cuando se murió. 
    —Maestro me dice su sentir —dijo Marcos, a don Aurelio. 
    —Muchacho, no se me olvida la lección que me diste con Sofía y con Richard. Te apoyaré en todas tus decisiones, ya imagino que pronto tendré otro cráneo como amuleto de la buena suerte. Lo más que extraño es desmembrar una persona delante de ustedes, como le hice al gatuvelo, inolvidable noche —dijo don Aurelio.
    —¿Danny tú qué opinas? —preguntó Marcos. 
    —Marcos, sabes que te amo como un hermano, gracias a ti mi hijo está sano y salvo en Italia, tienes un olfato para todo, siempre al pie del cañón contigo —dijo Danny. 
    —Maestro dele algo de dinero a July y a Julio, un teléfono también, dígale que son libres de marcharse. Nosotros haremos lo mismo en una hora —dijo Marcos.
    —Así nada más dejarás libre a Julio sin cortarle un dedo, ¿le diste una cápsula con veneno y morirá por el camino? —preguntó don Aurelio con asombro sin poder comprender.
    —Va a regresar, maestro, él no puede volver a la DEAH y no tiene a dónde ir. Créame, yo sé lo que le digo —respondió Marcos.
    —Muchacho, te apuesto mi tesoro invaluable a que no regresa. 
Marcos y don Aurelio se dan las manos y aceptan la apuesta. El maestro va con sus huéspedes, les entrega el dinero y el teléfono, les dice que son libres de marcharse cuando ellos quieran. Tienen la palabra por parte de Marcos de que no sufrirán ni un rasguño cuando se marchen. July le dice a don Aurelio que ella se queda en su lugar, que le dejen comida y agua. Quien no se resiste a la idea de ser libre es Julio, le dice a su hermana que tan pronto Marcos se marche del lugar, él vendrá por ella, para llevarla a un lugar seguro. Julio le pregunta a don Aurelio con mucho temor. 
    —¿Cuándo llegaremos a la superficie?
    —Nunca estuvimos dentro de un submarino, debe comprender el porqué de todo lo que hicimos. Mi muchacho es un hombre de honor, señor Julio. Puede marcharse ahora, nosotros nos iremos como dentro de una hora, estamos preparando nuestros equipajes para marcharnos a otra guarida. Algo muy importante, no vaya a hacer ninguna cagada, no cambie el destino de su suerte y la de sus sobrinos —respondió don Aurelio.
Julio tomó el dinero y el teléfono, se despide de su hermana. Cuando llega a la salida de la casa donde se encuentra, observa que está en medio de un bosque solitario y muy oscuro. Recuerda los videos que vio, cómo sus compañeros quedaron destrozados por los explosivos. Marcos solo le dio un flechazo en el hombro para que comprendiera el mensaje que le quería trasmitir, fuera de eso, no le saco un ojo, no le arrancó un brazo, algo no le cuadra, su hermana se queda y él es libre, prefiere regresar y tratar de llegar a un arreglo con Marcos, a pesar de que es un delincuente, tiene honor en su palabra, si la DEAH lo captura no abra diálogo. Su ejecución será inminente por ser un traidor con la agencia, cuando llega con él, le pregunta: —¿Marcos, me puedo quedar con ustedes si me lo permiten? Te puedo ayudar con tus objetivos con la DEAH, ya soy hombre muerto cuando ellos me atrapen, te entregué información muy sensitiva, con eso cavé mi propia tumba. 
    —Por mí no tengo problemas en que te quedes, si es por temor por todo lo que has vivido conmigo, tienes mi palabra que no te va a suceder nada al igual que a tu hermana, le puedo decir a Danny que te lleve a un lugar seguro, te llamo cuando yo me haya ido para que regreses con tu hermana, y luego jamás nos volveremos a ver; si no te cruzas en mi camino, y es mejor que no te vuelva a ver, porque pensaré que vienes a cazarme y justo ahí te volaré los sesos —dijo Marcos.
    —No me comprendes —dice Julio con temor—, no quiero separarme de tu lado, la DEAH me va a cazar junto con mi hermana y nos harán cosas horribles, ya lo he vivido con otros compañeros, te lo ruego, te puedo ser de utilidad, solo pienso en mis sobrinos.
    —Voy a hablar con tu hermana para que ella decida si se queda aquí o se marchan con nosotros, ya será decisión de ella y no mía, que te quede claro —dijo Marcos. 
Marcos va con July, le acaricia el rostro, la mira fijamente a los ojos y le dice con mucha ternura: —Tu hermano no quiso marcharse, le dije que nada malo iba a suceder de mi parte hacia ustedes. Le di mi palabra y esta no la rompo, así el cielo se parta en dos. Me comenta que están en un evidente peligro con la DEAH, les harán a ustedes lo mismo que me hicieron. Él piensa en tus hijos. Si te vas conmigo, te juro que cuidaré de tus hijos como si fueran los míos y te protegeré de todo peligro. Ya mismo me marcho, la decisión es tuya. Si te quedas, le ordenaré a uno de los doctores que se quede contigo.
    —Marcos, me voy contigo, eres un hombre con honor en su palabra, a tu lado mis hijos estarán protegidos, solo te pido, que si uno de los doctores nos puede acompañar hasta que mis gemelos tengan un mes. Es el único favor que te encargo —dijo July. 
Marcos le da la noticia a su equipo, y todos van a abrazar a July para darle la bienvenida a la familia. Julio tendrá que ganarse ese cariño. Dos horas después de marcharse de la guarida, mientras Danny conduce la furgoneta, Marcos tiene en sus brazos a la beba.   
Le dice a July que tan pronto estén establecidos, va con ella para comprarle ropa a sus bebes y lo que ella necesita.  De momento don Aurelio, comienza a llorar, Marcos, con ternura, le pregunta.
    —¿Qué le sucede maestro? 
    —Marcos, no lo ves, el mal te quito un hijo y el que gobierna en las alturas te devolvió dos hermosos hijos, hay que ofrendarle a alguien para honrarlo —respondió Aurelio.
    —Maestro, no se impaciente, pronto tendremos muchos candidatos para elegir, todo es cuestión de tiempo, se lo prometo. Tan pronto lleguemos a la nueva guarida, me pongo a trabajar en ello con Danny, trate de dormir un rato a lo que llegamos. 
Luego de varias horas, por fin llegan a su nueva guarida. Hay polvo por todas partes, y Marcos no quiere que July entre hasta tener todo limpio. Le lleva agua y algo de comer a la furgoneta, a lo que terminan de limpiar, le dice con mucha ternura: —Dentro de un rato más podrás entrar y serás la primera en ducharte, Margarita cuidara de ti y de tus hijos a lo que te recuperas del parto, si llegaras a necesitar algo pídemelo, tengo que trabajar con Danny y el maestro, para enfrentar lo que viene. 
Margarita va con ellos, y les dice que ya pueden entrar a la casa, quedó reluciente para recibir a los príncipes recién nacidos. Marcos toma por el hombro a July para ayudarla a caminar, la lleva hasta a su habitación, le da un beso en la frente y le dice: descansa mi reina, más tarde vengo para saber cómo sigues.  
Marcos y su maestro están acomodando unas cosas, por otro lado, Danny está con Julio preparando el sótano para que sea el centro de mando. Instalan varias cámaras, computadoras, sensores de movimiento y alarmas silenciosas de perímetros. Julio con mucho temor le pregunta a Danny cómo conoció a Marcos, él le responde.
    —Lo secuestré con el demente de Ernesto y ese cabrón le corto una mano, por eso la cicatriz que tiene en la muñeca, pero eso quedó olvidado, ahora somos familia.
    —¿Marcos sería capaz de comerse un niño? —preguntó Julio.
    —Crudo no, tiene que estar bien sazonado y cocinado, sería en una cena para todos nosotros, degustar del platillo en familia es algo muy sagrado para Marcos, pero tranquilo, al único que nos hemos comido fue a don Richard. Créeme, Julio, hay algo que yo admiro de mi hermano Marcos. Por su familia daría la vida y a sus enemigos se los come literalmente. Si un día tú la cagas, tú serás nuestra cena. Te pido que nunca lo olvides —respondió Danny.    
    —Danny una última pregunta y no te molesto más con mis babosadas, ¿realmente Marcos se molestó contigo cuando se dañaron los videos? —preguntó Julio.
    —Grabamos todo —responde Danny a carcajadas—, para luego verlo cuando estemos aburridos, tu cara de pendejo, de que ibas a hacer rescatado no tiene precio, por poco la cago, la risa de don Aurelio es muy contagiosa, tuve que morderme la lengua, luego tú mismo ves los videos y sacas tus conclusiones sí marcos se enojó conmigo o era parte de nuestra obra, ahí te lo dejo de tarea.
Llega la noche y doña Margarita tiene lista la cena para cenar en familia, don Aurelio lleno de mucha alegría propone un brindis por los nuevos integrantes que él abrigará en sus alas de protección, Danny propone otros brindis, porque Julio quiere saber si Marcos se enojó con él cuando los videos se dañaron, todos comienzan a reírse, menos Julio, puso la misma cara de cuando lo iban a rescatar, don Aurelio se excusa por su risa burlona y contagiosa, se calma y propone otro brindis.
    —Muchacho quiero brindar porque hoy tengo que devolverte unos de mis tesoros invaluables, aquí tienes, perdí mi apuesta y la pago, este es el centavo que te gané cuando Sofía se puso el traje de novia una semana antes de tu boda con ella, espero algún día volver a recuperarlo —dijo don Aurelio muy feliz.
    —Gracias, maestro, su palabra es mi tesoro invaluable, deme un abrazo. Julio, estos son nuestros momentos más hermosos como familia. Dame un abrazo como mi hermano, jamás me enojo con mi amada familia, todos somos una sola voz. Julio, ahora tus enemigos son los enemigos de tu familia. ¡Bienvenido hermano! 
Danny abraza muy fuerte a Julio y le dice: —¡Bienvenido a la familia hermano!, me quedé con muchas ganas de probar tus nalgas a la barbacoa. Pero me conformo con tu hermandad. 
Don Aurelio le da un fuerte abrazo a Julio y le dice: —Ya eres un miembro sagrado de esta familia, bienvenido, dame un abrazo. Me quedé con las ganas de arrancarte, aunque fuera un ojo, pero como dice Danny, me conformo de corazón con tu hermandad. Brindemos, carajo por la familia. ¡SALUD!
Luego de la cena y de los brindis, July le pide unos minutos a Marcos: —Te quiero agradecer por todo, ustedes tienen un amor que se siente en cada abrazo. Pensé que no iban a aceptar a mi hermano como parte de su familia, millones de gracias por ello, aunque sea un patán, es mi hermano. 
    —July, la mujer que amé con toda mi alma, nos íbamos a matar primero, pero sabes que nos unió, el honor, la verdad y buscar una solución pacífica sin derramar más sangre de la que se había derramado por nuestro conflicto. 
July le da un fuerte abrazo a Marcos, y le promete que jamás lo va a desilusionar. Él le responde el abrazo, mirándola fijamente a los ojos y con mucho aplomo, le dice: —Soy un hombre de honor, tu hermano es parte de mi familia como lo eres tú ahora. Mañana tienes que aprender a manejar todas nuestras armas, por si llegáramos estar en un peligro puedas defender a tus hijos, ve a dormir, te veo mañana.

        Capítulo 07
Baño de sangre

    Pasan los días y Marcos comienza a vivir muy ilusionado con su nueva familia; no quiere que a ninguno le suceda algo. Es meticuloso con cada uno para que logren ver los detalles insignificantes de las trampas que la DEAH les pondrá para capturarle, tan pronto se enteren de que él y su maestro están vivos. También tienen muy en claro que si la DEAH llegará a enterarse de que Julio los traicionó y está vivo, estarán todos en un mayor peligro. Lo más importante son las palabras claves por si son capturados. Danny, por orden de Marcos, contrata a un entrenador de perros para que Fierro y Frijol, se conviertan en almas letales de defensa; todos tienen que estar al pie del cañón. Marcos se juró así mismo que ningún miembro de su familia volverá a caer frente a sus ojos. Julio, preocupado por el futuro de sus sobrinos, que nacieron en medio de un ambiente de guerra y en un mundo hostil, le pregunta a July: —¿Qué les dirás a tus hijos del padre de ellos? ¿Cuándo estén grandes? 
    —Gracias por preguntarme, desde que me enteré la basura que es Héctor, decidí decirles que su padre murió en una misión del gobierno, quiero hacer ese pacto contigo, ellos nunca deben de conocer a su padre biológico —respondió July. 
    —Precisamente de eso te quería comentar. Héctor, si va a morir en un accidente muy horrible de su trabajo, le voy a entregar toda la información a Marcos para que él me ayude con su ejecución, si Héctor llegará a enterarse de que estamos vivos, él mismo nos caza, es un lamebotas sanguinario, le hace el trabajo sucio a la DEAH —dijo Julio.
    —Julio, una cosa es decirles a mis hijos que su padre murió en un accidente, y otra muy diferente es que nosotros lo ejecutemos con nuestras acciones, es duro para mí.
    —July, tienes que tener claro y hacerte de la idea; de que tus hijos fueron concedidos bajo la inseminación intrauterina, para que ellos puedan sobrevivir, y nosotros también, no podemos tener ninguna amenaza respirándonos en la nuca —dijo Julio.
    —Tienes razón, Julio, hazlo. Veo que tu percepción de Marcos cambió, ¿por qué?
    —Estuve hablando con Danny de cómo conoció a Marcos y no lo vas a creer. Él participó con Ernesto en su captura para una extorsión y le cortaron una mano a Marcos. 
    —¿Cómo fue la cosa Julio? No lo puedo creer. 
    —Danny, fue obligado por la seguridad de su hijo, pero, aun así, ver el amor que se tienen esos dos dementes, por eso no le creí a Danny y le pregunté a don Aurelio y me confirmó todo. Marcos tiene una cicatriz en su muñeca, de ese suceso. July te confieso algo, jamás en mi puta vida conocí a un hombre con los cojones de hierro y con el corazón de pollo, es un enigma Marcos, por eso lo quiero de mi lado y no de enemigo, yo sé que si me pasará algo él te va a proteger, y mis sobrinos van a querer a Marcos como el padre que ellos se merecen, es un hombre de honor —dijo Julio. 
Danny va corriendo con Marcos y le pregunta.
    —¿¡Cómo lo haces cabrón!?
    —¿Y ahora que te hice cara de culo? —preguntó Marcos a carcajadas.
    —Escucha, grabé la conversación de Julio hablando con su hermana y perdona por hacerlo, pero el que nace, chota, chota, se muere. Ahora sí, confió en él —dijo Danny.
    —No tengo nada que perdonarte, hermano, hiciste lo correcto. De mi padre aprendí a mirar con los oídos y a escuchar con los ojos. Cuando aprendes a mirar el corazón de las personas, sabrás en quién confiar y quién no. ¿Ya quedó listo el centro de mando?
    —¡Ya quedó todo listo!, hace rato, te observo con los cuervos, son los nuevos robots de defensa que llegaron de Alemania —dijo Danny. 
En eso llega Julio y le pregunta a Marcos qué si pueden hablar a solas, él dice que sí: —Marcos te di mi palabra de que juntos vamos a destruir a la DEAH, Héctor está infiltrado en Irán; en un grupo terrorista que trafica armas y heroína, tengo grabado de memoria el teléfono de su líder, podemos comenzar por ahí —dijo Julio con mucho entusiasmo.
    —Vamos al centro de mando, ya quedó terminado, le digo a Danny para comenzar la operación. Es importante que July esté enterada, no tengo secretos con mi familia. También necesito que ella personalmente me dé su consentimiento —dijo Marcos.
Luego de que Marcos hablará con July, ella autoriza la ejecución del padre de sus hijos sin remordimiento, lealtad a quien se la merezca. Proceden con la misión.
    —Danny, vas a enviar un mensaje de texto a este número que se encuentra en Irán. Pon la computadora en traducción de persa al español, para que todos podamos comprender las repuestas. El mensaje dice: “Señor Mahdi, reciba un caluroso abrazo, desde una tierra lejana. Antes de que siga leyendo este mensaje, asegúrese de que este solo. El motivo por el cual debe hacerlo es que tiene a un agente de la DEAH infiltrado bajo el nombre de Éktor, cancele todas las operaciones de envío de sus productos, aquí tiene la dirección en donde la DEAH tiene su centro operativo para cazarlo, le pido de forma gentil, no tome ninguna represaría luego de confirmar la información que le envío, por la seguridad de su organización, espere instrucciones mías de cómo va a proceder”.  
Julio, preocupado, le pregunta a Danny.
    —Perdona mi preocupación, ¿no es un riesgo enviar el mensaje desde nuestro centro de mando? Podrían ubicarnos y poner en peligro la vida de todos, en especial la de mis sobrinos. Perdóname por mi temor, esto es demasiado gordo con los hombres de Irán.
    —Tranquilo Julio —dice Danny con voz tenue—, tenemos un centro de mando señuelo, los cuervos operan el lugar, veo todo a través de ellos, ninguna de las computadoras que tenemos aquí está conectada a la internet, si llegan a la guarida señuelo; tenemos cuatro horas para irnos de aquí si ningún peligro, vamos a esperar repuesta del señor Mahdi, para proceder con la segunda parte de la misión.
    —¡¿Qué susto?! —Y yo, que pensaba que el que gobiernas en las alturas me estaba reclamando la promesa que le hice, por la forma en que me miraba el cuervo, qué tranquilidad y paz siento, de la que te salvaste, Julio, ya buscaba el lugar en donde te iba a sacrificar. Me voy a duchar para tranquilizar mis nervios —dijo don Aurelio, muy firme y nervioso.
Luego de que don Aurelio se marchará del centro de mando, Julio le dice a Marcos que su maestro tiene un humor muy pesado. Él le responde, que su maestro no bromea con los asuntos de su fe. Deben buscarle a alguien lo más pronto posible; para que pueda cumplir la promesa que le hizo al que gobierna en las alturas.
Luego de dos horas, de que Danny le enviará el mensaje al señor Mahdi, él le responde. “Apreciado doust, gracias a su información salvé a mis hermanos de una emboscada y mi organización no sufrió un atentado en sus finanzas. Por otra parte, estoy en deuda con usted, ¿de qué forma le puedo devolver el favor?, no quiero deberle nada”.
Marcos le entrega la decisión a su maestro que proceda de la mejor forma, para que alivie la carga que tiene con la promesa que le hizo al que gobierna en las alturas. Don Aurelio abraza a Danny, y le comienza a dictar el mensaje que le enviara al señor Mahdi. “Apreciado Baradar, odio a los impuros de corazón, le pido de forma humilde que cada uno de ellos sea ejecutado con un escalpelo, que sus cuerpos sean desmembrados vivos, para que su sangre limpie la traición que llevan cada uno en sus corazones, mi hijo también tiene una petición, antes de ejecutar al impuro Éktor le den este mensaje, sus retoños encontraron un roble que los abrigará de todo mal. Al final de su misión, dejen una rosa con sangre frente a la entrada, le ruego humildemente que me envíen videos, de esa forma sí usted lo desea; me gustaría que me devolviera el favor, se estará preguntando como supe de esa información, tengo a la DEA infiltrada, pronto le envío más información para exterminar a los impuros de corazón. Reciba un caluroso abrazo desde la distancia, hasta luego, Baradar Mahdi”.
Pasan las horas y los días, sin recibir noticias de Irán. A todos los consume la ansiedad por no tener noticias del señor Mahdi. Una noche uno de los cuervos le avisa a Danny que llegó un mensaje encriptado de un lugar desconocido. La clave para poder ver este archivo está en el comienzo de una hermandad. Tienen tres intentos. Marcos analiza el primer mensaje que le envió al señor Mahdi, para ver la clave, ya la tiene. Danny teclea las palabras, “Calurosa Tierra”, y comienza a correr un video. Hermano de la tierra calurosa, le envío este hermoso video para que pueda palpar con sus ojos la petición que nos hizo. Con esta noble acción de mi parte, espero que pronto podamos estrechar nuestras manos. El video muestra siete agentes de la DEAH gritando; mientras son clavados en cruces de maderas, le arrancan los ojos, con un escalpelo lentamente les abren los vientres a los agentes uno, a uno, para que sus gritos aterroricen el que sigue en la fila de ejecución, con las tripas por fuera y aún vivos, le arrancan sus corazones y los clavan en las cabezas, al agente Héctor le cosen en sus labios una rosa con espinas, de todos él más que sufrió fue él, por ser el jefe de la DEAH en esa misión. Don Aurelio, luego de contemplar los videos, está muy feliz, con lágrimas en sus ojos, le dice a Julio: —Ya cumplí mi promesa con él que gobierna en las alturas, ahora te toca a ti hacerle una ofrenda, no te diré nada, pero te estaré observando como lo hizo el cuervo conmigo; hasta que hagas la ofrenda de sangre, dame un abrazo hermano.      
Marcos le pide a Danny que le envié otro mensaje al señor Mahdi, pero esta vez, con los videos donde murieron los agentes de la DEAH y los agentes de la guardia nacional, en México. “Apreciado Baradar, le comparto estos hermosos videos para que usted pueda observar que tenemos los mismos enemigos en común, busco hacer alianzas con hermanos que compartan los intereses de mi organización, para el veneficio de todos, cuento con recursos ilimitados para llevar operaciones como la que usted pudo palpar con sus ojos en estos videos, anhelo pronto estrechar su mano, quedo atento a su humilde repuesta, reciba a la distancia un caluroso abrazo, hasta luego señor Mahdi”. 
Luego de Danny enviar el mensaje, Marcos le pregunta a su maestro, cuánto dinero les queda para tener clara las cuentas y comenzar con su obra maestra. 
    —Muchacho, eres el hombre más rico del planeta; tu patrimonio asciende a cincuenta trillones de euros en oro, según la carta magna de las ocho familias; todo te pertenece, todo guardado en bóvedas secretas, Danny y yo tenemos todas las ubicaciones de memoria por seguridad, si aparece un socio vivo de la hermandad con la moneda obsidiana; debes darle la mitad, esa sería tu única preocupación, si algún socio apareciera desde su tumba.
Pero con un trillón de euros; te daría para comprar la mitad del planeta, puedes estar tranquilo, tus conquistas fuera de México rindieron sus frutos —dijo don Aurelio.   
Marcos está sorprendido, jamás pensó que por él cuidar de su amada familia del peligro que representaba, “La hermandad de las ocho familias”, lo llevaría en estos momentos a ser el hombre más rico del planeta. Danny por molestar a Marcos le pregunta.
    —¿Qué se siente ser el hombre más rico del planeta?   
    —Me sigo sintiendo el mismo pendejo de hace cinco minutos. Vamos a cenar hermano; que tengo hambre, ya doña Margarita hizo la comida —dijo Marcos con risas.  
Luego de varios días llega el mensaje más anhelado por todos, el señor Mahdi, quiere conocer a Marcos, le invita de forma humilde a que le visite en Irán. Se reúnen todos para tomar decisiones, y comenzar con el plan de venganza en contra de la DEAH.
    —Marcos, sé muy bien cómo se mueven las cosas en Irán. Debes comprar un pequeño ejército, para que puedas impresionar a estos hombres. Lo mejor es que todo se paga con oro, te puedo ayudar con ello. Debes estar muy protegido para cuando visites al señor Mahdi, tienen que verte como un señor todopoderoso, para que te respete y te tema —dijo Julio.
    —Me gusta la idea de Julio, también quiero que me acompañen todos, si lo desean, me sentiré más tranquilo si están a mi lado. Maestro, debemos contratar a un intérprete para estar a la altura de los eventos —dijo Marcos con voz tenue.
    —Tranquilo muchacho —dice don Aurelio, emocionado—, en dos semanas me preparo para aprender el persa, recuerda que tengo memoria fotográfica.
     —Marcos, porque no preparas tu propia moneda en oro, con algún símbolo, no tendríamos que andar cambiando monedas ni hacer transferencias —dijo Danny.
    —Yo me encargo de hacer los tacos de canasta, con la carne de los traidores, perdónenme en mi mejor talento —dijo Margarita con mucho sarcasmo.
    —Marcos, yo te puedo ayudar con diseño y moda, esa es mi área, tengo una licenciatura en ese campo —dijo July emocionada.
    —Buenos señores, ya quedó el equipo —dice Marcos, muy feliz—. Julio y don Aurelio se encargarán de negociar y comprar los pequeños ejércitos en los países que visitemos. July se encargará de nuestras vestimentas para que todos estemos elegantes y apoye a Danny; a diseñar la moneda que usaremos para hacer todo tipo de negocios. Algo muy importante: solo vamos a comer de la mano de doña Margarita, sin importar en qué parte del mundo nos encontremos. Maestro y Danny, envíen un mensaje al señor Mahdi que en cuatro meses lo visitamos y que invite a sus amigos, en los cuales tengan nuestros mismos intereses. Julio, un favor, necesito que investigue dónde podemos ubicar al agente Márquez, y sobre todo reúneme toda la información, sobre su familia. Vamos a dejarle un obsequio antes de irnos a Irán. 
El tiempo pasa volando y la hora de viajar a Irán por fin llega para Marcos y su amada familia. Todo es emoción por una aventura llena de muchos peligros, pero a la vez excitante, por el anhelo de ver la sangre correr. July, Margarita, Julio, Danny y don Aurelio, le tienen varias sorpresas hermosas a Marcos, les piden los cinco; que cierre los ojos para entregarle los detalles, el primero es una moneda de oro, diseñada con una imagen de una rosa, por un lado, y por el otro, un escalpelo enterrado en la carabela de un hombre. El segundo, varios trajes de tela muy fina y elegantes de la cultura de Irán. Último detalle: una memoria con varios videos que le muestra su ejército imponente esperando recibir instrucciones por parte de Marcos. El video más importante: se contrataron treinta payasos, para sacarles videos a los familiares de Márquez, en diferentes sitios, lo más hermoso, cada vez que reventaban un globo, salía la palabra: ¡BOOM! Marcos no quiere marcharse de México, sin antes dejarle un regalo al agente Márquez. Le deja un sobre con los videos de Irán, la explosión de la guarida y los de sus familiares, y una nota envuelta en una rosa manchada de sangre: “Estimado señor agente, la próxima vez que usted incendie un hormiguero asegúrese muy bien, de que la reina murió. Tiene veinticuatro horas para sacar los agentes que por mala suerte quedan vivos en Irán, de no hacerlo, me voy a bañar en la sangre de todos sus familiares, la diferencia entre usted y yo, es que tengo honor, queda advertido; el próximo en mi lista que ejecutaré, su nombre empieza con la letra M, hasta luego admirado enemigo”.                

  
Capítulo 08
Pacto de sangre

    Marcos está viajando con su familia a Irán, tiene en sus brazos a su hijo Leonardo de la Rosa Correa, adoptó a los hijos de July como propios y le dio su apellido. Le puso el nombre de su difunto padre a su hijo. La niña se llama Juliana de la Rosa Correa. Marcos le dijo adiós a Diana, guardará su bello recuerdo en su corazón, se enamoró de July y se lo demostró con acciones. El más feliz de todos es Julio, porque sabe que don Aurelio no lo va a sacrificar y ya duerme más tranquilo. A la señora Virginia le hicieron llegar una buena feria para que no vuelva a trabajar en su vida, le advirtieron que debía desaparecer. De momento suena el teléfono de don Aurelio, es el cardenal del vaticano.  
    —¡Hola, querido amigo! ¿Cómo está nuestro muchacho? 
    —¡Qué alegría escucharlo cardenal! Marcos está en la primera fase, vamos camino a Irán. Si todo sale bien en este encuentro, usted podrá dormir tranquilo. Trabajamos en ello, nos esperan muchos peligros. De todo corazón, muchas gracias —dijo Aurelio.
    —No hay nada que agradecer, tan pronto me llamaste y me dijiste que Marcos estaba vivo, desde ese momento duermo un poco más tranquilo, nuestro muchacho pondrá un nuevo orden mundial, con su inteligencia, su eficacia y con todos los recursos que posee un día llegará el alba lleno de amor y armonía. No te quito más tu tiempo, dale un fuerte abrazo a Marcos y felicítalo por sus hijos. Cuando pueda, haré una parada donde ustedes estén para bautizar a sus hermosos retoños. Recuerda seguir haciendo las ofrendas para él que gobierna en las alturas, él te ama y te bendice, hasta pronto, hermano. 
Luego de la llamada del cardenal, don Aurelio llama a Amir, el comandante del ejército que ellos compraron, para notificarle que su príncipe está por arribar. July le da un tierno beso a Marcos con una sonrisa de niña traviesa; él, muy sorprendido, le pregunta. 
    —¿Qué tienes en mente, pícara? 
    —Jamás pensé que se pudiera amar de esta manera, me derrites con tus besos, te ves tan tierno y peligroso con tu hijo en tus brazos —dice July, muy fogosa—. Prométeme que siempre te vas a cuidar para que me sigas amando como una fiera indomable. Gracias por regalarme una familia, nunca me sentí tan protegida.
Marcos por fin ha llegado a Irán, luego de muchas horas de vuelo. El jet es conducido a su hangar y el comandante Amir les da la bienvenida a todos con mil hombres armados, un recibimiento digno para un príncipe. Don Aurelio aprendió perfectamente el idioma persa, por ello se encarga de las traducciones y las órdenes. 
    —Comandante Amir, le presento a mi hijo, el señor Marcos de la Rosa. Él cuidará de usted como de sus hombres, para que ustedes puedan trabajar en armonía con la seguridad de nuestra familia. Es un honor estrechar su mano. Nuestros canes van al frente de mi hijo. El can Frijol está entrenado para detectar cualquier tipo de explosivos. Fierro es el can más peligroso, él detecta señales hostiles de cualquier persona que rodee nuestra familia. Mi hijo le hablará y yo voy a traducir —dijo don Aurelio. 
    —Señor Amir, para mí es un honor estrechar su mano, espero algún día considerarlo un miembro de mi familia. Gracias por el recibimiento que nos ha brindado, mi esposa está muy feliz. Antes de ir a mi hogar, mi hermano, el señor Daniel Cabrera, le hará varias preguntas, le decimos Danny de cariño, lo dejo en sus manos —dijo Marcos.
    —Comandante, es un honor estrechar su mano —le dice Danny—. Antes de ir al palacio, ¿me puede mostrar los videos de las armas que se instalaron?, el cual solicité.  
    —Con mucho gusto le muestro las armas que ya están instaladas en el palacio, veinte misiles “Hellfire R9X”, quinientas minas “Termita” para destruir tanques, diez francos tiradores en el techo del palacio y veinte en tierra a vuelta redonda con rifles calibre cincuenta, cinco aves robot con inteligencia artificial que parecen reales, el pasillo que recibirá a los visitantes tiene rayos X conectados a un sistema de defensa. Si detecta a una persona armada, muere al instante, con respaldo de escaneo de última generación, por si alguien trae micrófonos o un chip de rastreo. Los vehículos de trasportación terrestre están equipados para soportar misiles, todos están armados para repeler cualquier ataque, el vehículo familiar de señor Marcos estará protegido con tres más al frente y cuatro en la parte de trasera tipos tanques, su vehículo en el medio, por seguridad extrema. Y los otros saldados van al final, sincronizados para responder cualquier ataque —dijo Amir. 
    —Gracias comandante, ya le puedo decir a mi hermano que es seguro ir a palacio. Más tarde que estemos instalados, usted y yo vamos a cada rincón de nuestro hogar para ver que no falte nada. Mi hermano es muy celoso con la seguridad —dijo Danny.
Luego de tantas horas de viaje, por fin, llegan todos a lo que será su nuevo hogar; tendrán que a acostumbrarse a observar hombres armados por cada rincón del palacio. Don Aurelio abraza a Marcos en su estancia y le pregunta: —¿Qué tal tu nuevo hogar? Danny y yo pasamos mucho trabajo para conseguir todo esto. Ya era hora que comiences a disfrutar todo lo que lograste en la vida. Tienes unos hijos hermosos que son mi perdición, con una esposa muy bella y maravillosa.
    —Maestro todavía recuerdos sus palabras como si fuera ayer, cuando me dijo que luego de vivir el infierno llegaría mi felicidad, tengo miedo que esto sea un sueño y en pocos días despierte, vivo cada segundo con ese temor, por ustedes, que lo son todo en mi vida. Luego de perder a Diana y a mi hijo, perdí la fe de ser feliz.
    —Muchacho es bueno tener miedo eso te mantiene alerta, pero estaba vez es diferente, ahora piensas como un gobernante y estás actuando a la altura de los eventos, prepara tu mente que en pocos días recibimos al señor Mahdi, estaré a tu lado hasta que me llame el que gobierna en las alturas, dame un beso y duerme.
Pasan los días y la hora del encuentro con el señor Mahdi ha llegado. Lo recibe don Aurelio en el palacio, viene acompañado con cuatro de sus socios y la traductora de ellos para evitar cualquier malentendido, por si don Aurelio pronunciará mal alguna palabra. No quieren cometer ningún error el primer día de su encuentro. Sentados en el salón de reuniones, dan comienzo a las presentaciones y los asuntos de negocios. 
    —Caballeros les doy la bienvenida a mi hogar —habla Marcos—, el motivo por el cual me mantuve en el anonimato con ustedes es que soy el único sobreviviente de la empresa, “The world of gold”, mi nombre es Marcos de la Rosa y todos mis socios fueron asesinados por la DEAH, ellos piensan que estoy hecho cenizas en alguna parte del mundo, uste amigo Mahdi, iba a ser el próximo en la lista de la DEAH junto con sus socios, con esta reunión busco de forma contundente devolverles el favor a todas las agencias de EE. UU. Que sufran, como lo hicieron todos los miembros de mi familia, que hoy están en el descanso eterno.    
    —¿Qué propone príncipe azteca para mis socios y su servidor? El ataque que sufrió su empresa en México fue un evento que seguimos de cerca, querían hacerle ver al mundo que Irán perpetró esos atentados. Eso nunca sucedió así —dijo Mahdi.
    —Eso es correcto hermano Mahdi —responde Marcos—, por ello es el motivo de esta reunión. Les propongo que dejen traficar con heroína, y aumentar tres veces más la productividad en el trasiego de armas, podemos hacer grandes negocios. 
    —Estimado príncipe, en estos momentos no podemos aceptar su propuesta de dejar de traficar con la heroína, es lo único que nos mantiene a flote, nuestro mejor cliente es el señor Rasputín, ya no podemos suplirle más armas, tiene una deuda de novecientos millones de euros con nosotros, tenemos que pagar a nuestros suplidores —dijo Mahdi.  
    —Soy dueño de un banco que compra deudas, si gusta puedo comprar la deuda del señor Rasputín, y cualquier deuda que tengan otros clientes suyos. Las drogas son un imán para las agencias de EE. UU. Por ello mi propuesta, compro las deudas de sus clientes, se ponen al día en sus finanzas y no traficamos con drogas, haremos un imperio con las ventas de armas, construiremos la mejor fábrica del mundo aquí —dijo Marcos.
    —Príncipe, mis socios y yo aceptamos su propuesta. Tan pronto tengamos el pago de la deuda del señor Rasputín, con todo gusto firmamos el pacto —dijo Mahdi.
    —Responde Marcos enérgico. Todas mis transacciones las hago en oro y una que otra en transferencia electrónica, dígame de qué forma desea el pago para usted y sus socios, deseo firmar el pacto ahora mismo, el tiempo vale más que el oro.  
    —Eso es correcto mi joven príncipe, el tiempo no retrocede y cada minuto nos ponemos más viejos, el pago en oro, nos dice que día podemos venir por el pago y firmamos el pacto, no dudo de su palabra, pero mis socios son pragmáticos en los negocios, espero que me comprenda y podamos sellar nuestro pacto —dijo Mahdi.
    —Dígales a sus socios que acompañen a mi hermano para que vayan montando el oro a sus vehículos. Vamos a dar un paseo por el palacio para que me hable de su cultura. Pienso estar un largo tiempo en su hermoso país —dijo Marcos.
    —Mi joven príncipe —dice Mahdi con melancolía—, mis socios y yo le debemos la vida, estamos muy agradecidos con usted, le damos las gracias desde lo más profundo de nuestros corazones, sin su mensaje hubiéramos sufrido el mismo destino de su organización, somos agradecidos y leales. Puede contar con nosotros para lo que guste.   
Luego de cinco horas, Mahdi y sus socios tienen el pago de las deudas. Los visitantes quedaron maravillados por la elegancia del palacio y del trato por el cual fueron recibidos. Le pregunta a Marcos de qué forma se firmará el pacto. 
    —Querido hermano Mahdi —dice Marcos—, no confió en los amigos, pero si en la familia, si quiere pertenecer a mi vínculo más sagrado, usted y yo, nos daremos la mano derecha, con la mano izquierda apretaremos con todas nuestras fuerzas las rosas con espinas, dos rosas en el suelo arropadas con un pañuelo blanco, cuando nuestras sangres estén mezcladas en el pañuelo seremos familia y ese pacto será bendecido por Allah, solo con usted deseo firmar el pacto, haré todo lo posible por aprender persa para que mi padre no tenga que traducir, y no se impaciente a lo que son traducidas nuestras palabras, desde lo más profundo de corazón le pido que firme el pacto.  
    —Mi joven príncipe no deja de sorprenderme, firmaré el pacto húngaro con usted. Un hombre instruido vale más que mil monedas de oro, vamos a reunir a toda la familia para que todos sean testigos de nuestra hermandad unida por nuestras sangres.
    —Hoy delante de Allah y de ustedes, firmo un pacto de sangre con el príncipe Marcos, desde lo más profundo de mi corazón te digo, que de aquí en adelante tu dolor será mi dolor, tus enemigos serán mis enemigos, tu familia será mi familia, y aquel que atente contra usted mi joven príncipe, maldecirá el día que nació, no habrá lugar en el mundo donde se pueda esconder, nuestra hermandad queda inmortalizada en las espinas de estas hermosas rosas, ¡viva Allah! —juró Mahdi.
    —Amada familia, denle un fuerte abrazo a nuestro hermano Mahdi, un nuevo miembro de nuestro núcleo familiar, se une a nosotros en un pacto de honor y sangre. Amado hermano Mahdi, de aquí en adelante tus lágrimas serán las mías, tu felicidad el palpitar de mi noble corazón, tu familia dormirá en el seno de mi protección la cual amaré como si fuera la mía propia, aquel que atente contra ti será devorado por la sed de mi venganza, y no habrá lugar en el mundo en la cual se pueda esconder, porque lo encontraré, ¡viva Allah! —juró Marcos. 
    —Amado príncipe, me tengo que marchar, tengo que pagar varias cuentas. Hoy mismo comienzan los preparativos para enviarle las armas al señor Rasputín, que es de su parte. Está a punto de perder la guerra con Ucrania. Me gustaría que el próximo pago fuera en monedas. Su hermano me mostró la moneda, símbolo de su organización quedé fascinado, de igual manera me puede pagar con lingotes de oro —dijo Mahdi. 
    —Deme quince días, hermano Mahdi, para prepararles las monedas, me ha dado una gran idea, también le quiero preguntar: ¿no conocerá el mejor jáquer de Irán? 
    —Hay un hombre que huyó de Venezuela, fue el que desestabilizó la moneda del bolívar, se le conoce como Chamo, hoy le digo a mis socios que lo contacten y se lo envió con unos hombres de mi confianza, me marcho mi príncipe, Allah lo cuide. 
Luego de varios días llega al palacio de Marcos, el Chamo, escoltado por los hombres de Mahdi y el comandante Amir, no le quitan los ojos de encima, un movimiento en falso y lo dejan como coladera de caño. ¿Me pueden dejar solo con el señor chamo?
    —Le doy la bienvenida a mi humilde hogar —dice Marcos—. Gracias por aceptar mi invitación. Él es mi padre, don Aurelio y mi hermano Danny. Necesito construir la computadora cuántica más poderosa del planeta. ¿Puedes construirla? 
    —Gracias por la invitación príncipe —dice Chamo—. Las computadoras cuánticas no son seguras, con cualquier ruido o un golpe de voltaje, dejan de trabajar. Mejor podemos construir la computadora que está construyendo EE. UU. Capaz de hacer un trillón de círculos por segundo, ellos apenas van a la mitad del proyecto. Con los recursos necesarios y varios amigos que tengo, podemos construirla en tres meses, costará una pequeña fortuna, pero usted y china serán los únicos en el mundo en poseer dichas computadoras, estoy para servirle.  
    —Hoy mismo comienza a construirla, mi hermano y mi padre te apoyarán, si no está lista en tres meses; Margarita te va a cocinar en tacos de canasta, y todos los soldados y yo gustaremos de tu carne, que te quede claro. Bienvenido a mi equipo de trabajo. 
Luego de unas horas, Chamo, preocupado por las palabras de Marcos, llama a Mahdi con cierto temor, para preguntarle qué le quiso decir el príncipe.  
    —Si todo sale bien, estarás en el círculo más cercano del príncipe —dijo Mahdi.
    —Y si las cosas no salen bien, ¿qué me espera? Y por favor, sea sincero —preguntó Chamo.
    —De no cumplir lo que el príncipe te encargó, no volverás a ver el alba y yo no podré hacer nada por ti, porque ahora somos familia, concéntrate en tu misión y serás el jáquer más rico del mundo, hasta luego Chamo —respondió Mahdi.
Marcos le pide a su maestro y a Danny que no le quiten los ojos de encima a Chamo, ya que no podrá salir de palacio hasta que cumpla con la construcción de la computadora. Si se escapa del palacio, Amir, tiene órdenes de ejecutarlo. Marcos le pide apoyo a July para que den comienzo a la fabricación de monedas que ella diseñó. Sus planes son que en Irán solo puedan hacer negocios y pagos con la moneda del príncipe azteca.  

Capítulo 09
Tres segundos

    Han pasado varios meses desde que Marcos se mudó a Irán, su poder se ha incrementado de tal manera que una cuarta parte del país hace todo tipo de negocios a través de su moneda azteca, antes de darle el golpe mortal a la DEA quiere tener aliados poderosos a su lado, comprendió que no importa el dinero que puedas tener si no estás en la política involucrado con los gobiernos el dinero solo es un papel para limpiarse el trasero. Llega la hora en que Marcos tiene que viajar a Rusia para cobrar la deuda de las armas. Rasputín se volvió loco pidiendo de todo, le abrieron un crédito que no tiene límites, pero todo en la vida se paga. Marcos pide una reunión con Mahdi, don Aurelio y Danny antes de salir de Irán; todo tiene que ser perfecto.
    —Querida familia —habla Marcos—, solicite esta reunión con ustedes para notificarles de mi decisión, viajaré a Rusia solo con Fierro, usaré la identidad que me dio el vaticano, para entrar como un cobrador del señor Marcos de la Rosa, nadie puede acompañarme por lo peligrosa que es la misión, y necesito que ustedes cuiden de mi esposa y de mis hijos, en más nadie confió. Hermano Mahdi, me disculpo si no pronuncio bien alguna palabra. Hago el mayor esfuerzo para aprender tu lengua.
    —Tranquilo, mi joven príncipe —dice Mahdi con una tierna sonrisa—. No tiene nada porque disculparse, me gusta su esfuerzo por querer aprender una lengua muy compleja. Debe tener mucho cuidado con el señor Rasputín. Está desequilibrado por estar perdiendo la guerra con Ucrania. Cuando no quise enviarle más armas por la deuda que tenía con mis socios, me amenazó con borrar del mapa a Irán con una bomba nuclear, en eso usted llegó a nuestras vidas y literalmente salvó a mi país.
    —Muchacho escucha las palabras de Mahdi, te lo ruego que te acompañe Danny, ya que tú no quieres que yo vaya contigo, por favor, te lo imploro —dijo don Aurelio sollozo. 
    —¿¡Marcos has perdido la cabeza!? —pregunta Danny con lágrimas—. No puedes ir solo con Fierro a ese viaje, para reunirte con ese demente. Sabes que nunca te he llevado la contraria, pero en esta ocasión, estoy en desacuerdo contigo. Deja que te acompañe Amir con varios hombres, de esa forma nos dejarás más tranquilos a todos.  
 Los tres, por favor —dice Marcos, muy templado—, abrácenme con todas sus fuerzas. Me van a jurar que si no regreso vivo de esta misión, van a usar todos mis recursos para enterrar la cabeza de Rasputín a mi lado. Sé el peligro que enfrento. Por eso quiero ir solo. Si me pasará algo, cuiden de mis hijos y de July. Les pido que me dejen a solas, ahora voy a hablar con mi esposa y con Julio, luego de ello me marcho a Rusia.
    —Llegó la hora amor, me tengo que ir, si me pasará algo cuida de mis hijos y de mi maestro, Danny sabe cuidarse solo —dice Marcos conteniendo sus lágrimas.
    —¿Por qué no me asesinaste en México? —July se arrodilla llorando—. Ahora me rompes el corazón y te vas. Te lo suplico, no te vayas, si mueres quiero morir contigo. 
Marcos se quiebra y cae de rodillas también, comienza a llorar con un sentimiento que le viene del alma, y con la voz entre cortada le dice a July: —Don Guetto era el hombre más poderoso de México y lo desaparecieron junto con su familia. ¿De qué sirve el dinero si no tienes el verdadero poder? Todas las noches sueño con Diana, gritándome que salvé a nuestro hijo. El infierno sí existe y yo lo viví cuando asesinaron a mi bebe frente de mis ojos. Todas las noches revivo esa maldita pesadilla. July si muero en Rusia, me voy en paz. Estos meses han sido los más bellos de mi vida a tu lado. Voy solo en ese viaje, por si me pasará algo, ustedes se cuiden unos a los otros. Adiós, amor mío, si no regreso, te veo en la eternidad.
Cuñado y Margarita denme un abrazo, cuiden de mi esposa y de mis hijos, salgo para Rusia, nos veremos en la noche que no tiene fin. ¡Adiós!
Luego que Marcos se marchará de su hogar, don Aurelio llama al cardenal para darle la triste noticia de la misión suicida de su muchacho.       
    —¡Hola cardenal! Le habla Aurelio, ¿me puede obsequiar un minuto de su tiempo?
    —¿Qué sucede hermano? Es la primera vez que te escucho llorar. ¿Es por Marcos?
    —Si cardenal, mi muchacho, va a una misión suicida a Rusia. Quedó más loquito que yo luego de perder a Diana y a su bebe frente a sus ojos. July lo hace feliz y Marcos ama a sus hijos como si fueran propios, pero lo veo en su mirada, como su alma está destrozada, podrá destruir al mundo y nada de eso le llenará el vacío que lleva en su corazón. Le ruego cardenal llámelo y hágalo entrar en razón, se lo imploro.
    —¿Marcos se despidió de todos ustedes? —preguntó el cardenal.
    —Se despidió hasta de Frijol la mascota consentida de la familia, solo lo acompaña Fierro, un perro temperamental como mi muchacho.      
   —Marcos ya tomó su decisión, va a morir como un lobo cazando a su presa, lo acompaña otro lobo feroz como él, para no estar solo en su muerte —dijo el cardenal. 
    —Por eso le imploro que lo llame cardenal, antes que suba al avión, quizás con sus palabras lo haga cambiar de opinión.
    —Lo llamaré, pero no te prometo nada, hasta luego —dijo el cardenal.
    —Hola Marcos, te habla quien te unió en santo matrimonio con tu difunta esposa, me regala unos minutos antes que te subas al avión, te lo imploro.
    —Que alegría escucharle cardenal, lo iba a llamar para despedirme de usted, si ya le contó mi maestro, no hay vuelta atrás en mi decisión, no me trate de convencer.
    —Muchacho, piénsalo bien, vas a destruir al mundo cuando vayas a Rusia. Rasputín está desquiciado por estar perdiendo la guerra contra Ucrania —dijo el cardenal.
    —Si mi amada familia muere, que sea por mi mano, mi alma está fracturada en mil cachitos, para ver cómo le arrancan la vida a otro ser amado mío frente a mis ojos, lo veo en la eternidad cardenal. ¡Adiós! 
 Marcos no quiso escuchar a nadie, y va en un viaje sin retorno, en el avión va solo su capitán, y a su lado está su can, le dice a su fiel compañero llorando a corazón partido: —Fierro, me jodieron la vida, no puedo arrancarme de mi mente, al ver como Diana y mi bebe murieron frente a mis ojos. Si no hacemos esto querido amigo nuestra familia estará huyendo toda la vida, no sé si me entiendes, pero te necesito, solo te tengo a ti en estos momentos, la única paz que tengo es que si todo sale mal tendré un compañero de viaje a la eternidad, te amo mi fiel amigo, espero que mi maestro me pueda perdonar algún día por arrancarte de sus brazos, eres otro hijo para él, aunque siempre lo niega.
Fierro comienza a aullar con un sentimiento que le sale de su alma canina, en sus aullidos le dice a Marcos que todo saldrá bien o morirán en el intento. Los dos abrazados se quedan profundamente dormidos y luego de muchas horas de vuelo llegan a Rusia.
El capitán avisa que ya aterrizaron, el avión es llevado a un hangar privado donde están esperando a Marcos. Se echa agua en la cara para despertar, luego se pone sus lentes de contactos de hombre ciego, saca el bastón blanco y le pone el arnés a Fierro de perro guía. Por último, se pone gafas oscuras, se despide del capitán y le dice a la persona que lo está esperando, la cual será su intérprete que le llevé con el señor Rasputín. Marcos recordó el viaje que hizo a la montaña antes de reunirse con don Diego, fueron treinta minutos lo que duro llegar a la cima, pero para él fue una eternidad, tiene esa misma amargura en su boca, le dice a Fierro: llegó la hora amigo de enfrentar a nuestro destino, vamos de frente sin mirar atrás, que pase lo que tenga que pasar. 
Marcos es llevado, con su perro guía, a una oficina secreta, en el Gran Palacio del Kremlin, donde Rasputín atiende ciertos asuntos delicados con su gabinete de gobierno.
La intérprete de Marcos le advierte que tenga mucho cuidado con sus palabras, cuando hable con el mandatario, a pesar de que no habla español, puede interpretar mal el tono con la que son pronunciadas las mismas. Comienza la reunión.
    —¿Por qué no han llegado mis armas? —preguntó Rasputín en tono prepotente.
    —Buenas noches, señor presidente, mi patrón me envió para negociar algún pago, ya que la deuda es insostenible para nuestra organización. Espero que nos pueda comprender para seguir con nuestros negocios —respondió Marcos en su papel. 
Rasputín da un golpe encima de su escritorio con la mano abierta y Fierro lo quiere atacar, Marcos le habla con voz dulce para tranquilizar a su compañero, el ambiente se pone muy tenso, con palabras que no quiere traducir la intérprete del mandatario.
    —Ustedes me prometieron que me iban a apoyar hasta ganarle la guerra a Ucrania, ya pronto venceré, solo necesito un poco más de tiempo, de lo contrario habrá consecuencias fatales para ustedes si se niegan seguir apoyándome.
    —Señor presidente, lamento infórmale que ya no queremos un pago, ahora queremos la liquidación total de su deuda. Con humildad se logra más, no le enviaremos nada. 
    —Tan cobarde es su patrón que envió a un ciego a negociar y a insultarme en mi palacio, pondré su cabeza y la de su maldito perro frente a la entrada de mi habitación. Rasputín, lleno de furia, les grita a sus guardias; ¡llévense a este nazi infeliz!
De momento comienzan a sonar todos los teléfonos del palacio presidencial, y es el secretario de la defensa del Kremlin, le notifica al mandatario que todo el arsenal nuclear ha sido activado y están programados para destruir a Rusia en dos minutos. Marcos se quita sus lentes oscuros, con mucho cuidado retira de sus ojos los lentes de contactos que lo hacían lucir como un hombre siego y con un grito muy fuerte le dice a Rasputín: —Soy Marcos de la Rosa y si no guarda la calma todos vamos a morir. Siéntese y escúcheme, dígales a sus hombres que bajen sus armas y que dejen de apuntarme. 
    —La orden que daré es que lo ejecuten antes que exploten las bombas, primero a su perro y luego a usted. ¿Qué le parece? Estoy preparado para morir, así es la guerra.   
    —Jale del gatillo usted mismo Rasputín, no sea cobarde —dice Marcos—, mi perro tiene los nuevos códigos de su arsenal nuclear, la historia lo recordara como el mandatario más tonto de la historia que murió por su propia mano, en un acto de cobardía por perder la guerra contra Ucrania, le quedan veinte segundos para tomar una decisión, yo estoy preparado para morir así es la sed de mi venganza. 
    —Usted gana, señor Marcos de la Rosa, deténganse. No quiero ser recordado así.
Marcos, con nervios de acero, le pide el celular personal de Rasputín, lo pone frente a su can y le dice: llegó la hora, amigo, haz tu parte, solo quedan tres segundos. Fierro emitió un sonido de baja frecuencia imperceptible para el oído humano y todo el arsenal nuclear de Rusia se desactivó. El país jamás se enteró del peligro que enfrentó.
Todos guardaron un minuto de silencio para ver que sucedía, miraron por las ventanas de palacio del kremlin, para observar si algo explotaba, luego de varios minutos todo volvió a la calma, Rasputín acaricia a Fierro y le dice quiero un perro igualito a ti.
    —Señor Marcos de la Rosa, le diré a mi tesorero que vaya preparando su pago, me gusta hacer negocios con personas que tienen los cojones de acero y no se vuelven maricas gritando en una negociación de vida o muerte, mi respeto para usted.
    —Señor presidente, quiero negociar la deuda por una estancia para una de mis empresas aquí en su país. Lo ayudaré a ganar la guerra en contra de Ucrania, ellos son aliados de mi peor enemigo que son los EE. UU. Si acepta mi propuesta, hoy doy la orden que le suplan las armas, así podrá disponer de sus recursos en otros asuntos.
    —Me gusta su propuesta, señor Marcos de la Rosa, pero tendré que rechazarla porque usted se apoderó de mis armas nucleares y las usó en mi contra. Es algo que hiere mi ego, no podré dormir tranquilo al saber que usted lo puede hacer nuevamente.  
    —Se equivoca, señor presidente, ahora más que nunca me necesita. Lo mío fue una estrategia de negocios, usted tuvo la dicha de que fue conmigo y no le sucedió con un aliado de EE. UU. Si eso hubiera sucedido, su prestigio en el mundo sería sucumbido. Ahora póngase a trabajar, para lo que le sucedió conmigo jamás le vuelva a suceder. 
    —Tiene razón, señor Marcos de la Rosa, puedo disponer de sus armas y de mis recursos para mis soldados; ya casi no tengo presupuesto. ¿De qué será su empresa? 
    —Sería un banco de transacciones digitales de varios países que no sean aliados de EE. UU. La diferencia es que convertiré el rublo en una moneda digital de alto prestigio en el mundo, así logrará colectar a través de mi empresa los recursos que necesita para seguir financiando su guerra y lo más importante para usted, señor presidente, es que voy a destruir a EE. UU. Y lo haré como una bolsa de suero a gota lenta para que su agonía sea más dolorosa para todos ellos. 
    —Señor Marcos de la Rosa, acepto su propuesta. Aquí tiene mi número privado para cuando guste hablarme, lo pueda hacer sin intermediaros. Me retiro, ordenaré que lo lleven de nuevo a su avión para que pueda reunirse con su familia, hasta pronto.
Marcos y Fierro van camino al aeropuerto con la intérprete, ella se derrumba temblando en llantos, por la fuerte escena la cual tuvo que traducir para el mandatario y Marcos sin perder la postura, fue la más dura de toda su vida, jamás pensó que si cometía un error en la traducción su vida terminaría de una forma horripilante consumida por las llamas del fuego nuclear. Fue parte de una historia que ella nunca olvidará. Marcos se despide con humildad de la intérprete con un tierno abrazo. Cuando está en el aire camino a su hogar, el secretario de la defensa de Rusia le dice a Rasputín, que las armas nucleares jamás estuvieron comprometidas, lo que fue jaqueado fueron todas las comunicaciones.      
Al secretario de la defensa le hacen llegar un video a su celular donde él se encuentra en una orgía sexual con cuatro de sus escoltas. Le preguntan, si quiere, que se le envíe el video al presidente sabiendo cuánto él odia a los homosexuales y el repudio que le tiene. Cambia de opinión y convence al mandatario de que lo mejor es olvidar lo que sucedió. No está muy seguro si las armas nucleares estuvieron comprometidas.
Marcos hace una llamada temblando de nervios y coraje. 
    —Hola, Chamo, ¿no me siguen los aviones de caza? 
    —Tranquilo, Marcos, ya el secretario de la defensa, recibió muy bien el mensaje. Podrás salir de Rusia sin ningún peligro; de todas maneras, mientras sigas en su territorio aéreo, no pasará la amenaza en tu contra. 
   —Cuando salga del espacio aéreo de Rusia y ya no esté en peligro, le envías el video a July que tú y yo grabamos antes de salir de Irán. Te veo en Japón.      

Capítulo 10
La nueva integrante 

    Marcos por fin ha logrado abandonar el espacio aéreo de Rusia. De todos los peligros que ha enfrentado durante su vida, este fue el que por poco lo lleva a la tumba fría. Si no hubiera sido por el apoyo de Chamo. Los dos manejaron la misión con nervios de acero. July recibió el video y le dio la noticia a todos que Marcos sobrevivió al encuentro con Rasputín. En Irán preparan las maletas para viajar a Japón, don Aurelio le encarga a Mahdi que cuide del palacio y que supervise a todos los soldados que Amir tiene a su mando. El anhelo de querer ver a Marcos con vida consume en ansias a toda la familia, pues todos daban por hecho que él no saldría respirando de Rusia, por lo complicada y compleja que era la misión. Luego de muchas horas de vuelo Chamo recoge a Marcos con diez escoltas en el aeropuerto internacional de Kansai en Japón, el silencio entre ellos se puede cortar con una espada y sus teléfonos no dejan de timbrar, ninguno de los dos quiere atender llamadas, hasta tranquilizarse por la dura experiencia que vivieron. Ellos brindan con tequila la medicina para los nervios, ya más relajados. Marcos le pregunta a Chamo por las operaciones a su cargo: —¿Qué tiempo te falta para terminar la computadora? 
    —En cuatro meses más estará trabajando al cien por ciento y su construcción habrá terminado. Cuando lleguemos al edificio, podrás verlo con tus propios ojos y hablar con ella. Fue una idea excelente de tu parte de enviarme con los mejores hombres de Amir. Te preparé estos audífonos con esta bandita que va pegada frente a tu garganta. Podrás hablar cualquier idioma y comprenderlo, sentirás un cosquilleo en tus cuerdas vocales —dijo Chamo.
    —Gracias, Chamo, sin ti no hubiera logrado esta misión y el mundo estaría en cenizas. Ahora, llama a mi esposa, dile que la amo y que estoy contigo. Por el momento no me siento en condiciones de hablar con nadie, luego la llamo —dijo Marcos. 
    —Hola, July, te habla Chamo, el príncipe ya está conmigo. 
    —Por favor, pásamelo, quiero hablar con él. No sabes cómo estoy temblando de angustia y ansiedad, solo quiero escucharlo, para estar tranquila. 
    —July, el príncipe está bien y te ama con su alma, se encuentra durmiendo y su estado emocional en estos momentos es un poco aprensivo y defensivo. Compréndelo, él también está ansioso de ver a sus hijos y de hablar con todos ustedes. ¿Cuándo vienen? Para ir por ustedes al aeropuerto. 
    —Si todo sale bien, en dos días llegamos a Japón, aquí todos estamos locos por ver a Marcos, y sus hijos le tienen una sorpresa, prométeme que cuidarás de él.
    —Te envío un video para que lo veas con tus propios ojos: que el príncipe está bien, duerme como roca con Fierro, y los dos están supercansados. Hasta luego July. 
    —Gracias Chamo, mi prioridad en estos momentos es ver la computadora, luego de ello llamo a mi esposa y hablo con toda mi familia, ya estaré más relajado y tranquilo.
    —Príncipe, llegamos antes de entrar al edificio, debe ponerse este abrigo que se usa en Alaska. La temperatura es de diez grados bajo cero en el núcleo central de la computadora. Fue una hazaña épica la construcción de esta supercomputadora. 
    —¿Le pusiste algún nombre? —preguntó Marcos. 
    —No príncipe, es algo que usted debe hacer, ya que es una obra de su pertenencia, yo solo fui su constructor. En este monitor podrá hablar con ella —respondió Chamo.
    —¡Hola! ¿Estás ahí? —preguntó Marcos a la computadora. 
    —Aquí estoy príncipe. ¿Qué puedo hacer por usted? Con gusto lo haré —respondió la computadora.
    —Gracias por salvar mi vida y la de toda mi familia. Ahora eres la nueva integrante de mi vínculo familiar. Tu nombre será Épica, muéstrame tus capacidades y tu nivel de seguridad, quiero verlo todo, por favor. 
    —Me gusta el nombre de Épica. En estos momentos estoy a la mitad de mis capacidades de maniobras y en un trillón de cálculos por segundo, tengo todos los radios satélites de Irán intervenidos para proteger a su familia de cualquier amenaza. En treinta días este será el edificio más seguro del mundo y en cuatro meses Japón será el país más seguro del planeta. ¿Otra pregunta o duda?
    —Los archivos de la bella durmiente, ¿cuántos faltan por decodificar? Y quiero que no quite tus ojos de Rusia, para saber si están planificando algo en mi contra.
    —Todos los archivos de la bella durmiente ya están decodificados. El mandatario Rasputín piensa que usted es un dios igual que él. Ya le presume al presidente de Corea del Norte a su nuevo aliado y ya quieren reunirse con usted. Puede escuchar la conversación, se la traduje al español. ¿Otra pegunta, príncipe?
    —Gracias, Épica, sería todo por el momento —dijo Marcos.
    —¿Chamo, cómo vamos con la diplomacia con el emperador? 
    —Todo marcha muy bien, príncipe. Por orden del emperador, tenemos este edificio y todos los robots que ayudan con la construcción de la computadora. Él quiere reunirse con usted en secreto cuando Épica esté terminada. Le tiene mucho rencor a EE. UU., por los ataques de las bombas nucleares a Japón: toda nuestra operación es un secreto de Estado. En esa parte usted puede estar tranquilo. ¿Alguna otra duda, príncipe?
    —Sería todo por el momento, Chamo, voy a llamar a mi esposa.  
    —¿No le gustaría hablarles a todos a la vez? —preguntó Chamo.   
    —Muéstrame, sería maravilloso —respondió Marcos.    
    —Épica conecta todos los teléfonos celulares de la familia del príncipe en videollamada. Él desea hablar con todos ellos al mismo tiempo. Antes de hacer la llamada, verifica que ninguno de los equipos tenga alguna intervención —dijo Chamo.   
En Irán comienzan a sonar todos los teléfonos, nadie quiere contestar por ser un número privado, de momento todos se activan y sale Marcos hablando, hola familia, que culeros son, por qué ninguno quiere hablarme, la más feliz es July comienza a llorar, y bombardean a Marcos con preguntas, uno a la vez por favor, para poder entenderlos.        
    —¿Cómo estás amor mío? —preguntó July. 
    —Loco por comerte a besos junto con mis hijos. Perdónenme todos por no hablar con ustedes, tan pronto salí de Rusia, fue el momento más duro de mi vida. Aquí en Japón está todo listo para poder recibirlos fuera de todo peligro. A todos me los voy a comer a besos, veo que todos están bien y Frijol, donde está, no lo veo por ningún lado. 
    —Aquí está muy triste, no ha querido comer nada desde que Fierro se fue contigo. Un veterinario le inyectó un medicamento para tranquilizarlo y pueda comer, pero no ha funcionado, estamos muy preocupados por el perrito —dijo don Aurelio.  
    —Tranquilos todos, en unas cuantas horas ya nos estaremos abrazándonos en Japón, maestro llame al cardenal y cuéntele que todo sigue en marcha. Besos a todos, los veo pronto aquí. Necesito un abrazo gigante de cada uno de ustedes, ¡hasta luego! 
Luego que Marcos hablará con su familia y recibiera una dosis de amor sincero por parte de todos ellos, ahora puede poner claras sus ideas y decide hablar con Chamo y Épica.  
    —Épica necesito toda la información de Arseniy Fedor, que hallas encontrado dentro la memoria la bella durmiente y cualquier información que haya en la internet. 
    —El señor Arseniy Fedor es un agente estrella de EE. UU. Ha trabajado en todas las agencias del gobierno americano. Tan pronto la memoria de la bella durmiente emitió la primera señal luego de estar desaparecida por cinco años, él fue quien organizó y dio la orden al agente Márquez de ejecutar a todo aquel que tuviera un vínculo con usted. En la Internet no existe algún rastro del señor Arseniy Fedor. Toda esta información fue descargada de la computadora del agente Jerry. Al no tener ningún rango dentro de la DEAH, sus sistemas de cómputos no tienen máxima seguridad.   
    —¿Qué información tienes del agente Julio Correa? 
    —En el último operativo en el que participó el agente Julio Correa, por poco iba a ser ejecutado por el agente Márquez, lucharon cuerpo a cuerpo por el detonador de una bomba en Bolivia, el agente Jerry evitó la ejecución del agente Julio Correa, todo el operativo está grabado. ¿Quiere escucharlos? Ya descargué los audios —dijo Épica. 
    —Por favor, pon los audios, quiero escuchar todo —respondió Marcos. 
    —Agente Márquez, estoy a diez metros de la fugitiva Diana, ¿procedo con su arresto?, está sola, y el fugitivo Marcos de la Rosa, no sale de su barco. Este es el momento para proceder. Espero por su autorización, cambio —dijo Julio Correa.
    —Negativo agente Correa. —responde Márquez—. Regrese a la furgoneta, las órdenes cambiaron, aquí le espero, cambio. 
    —Agente Márquez. ¿Qué sucede? Tenemos a los fugitivos en la mira y solos, podemos arrestarlos sin un solo balazo —dijo Julio. 
    —Los fugitivos serán ejecutados y tienen que parecer un ataque terrorista, son las órdenes Arseniy Fedor —respondió el Agente Márquez. 
    —¿Se volvió loca la DEAH? —pregunta Julio desconcertado—. La mujer está embarazada, y los dos están solos, no representan ningún peligro, podemos arréstalos sin ningún contratiempo. 
    —Guarde silencio agente Correa, o lo acuso de traición —dijo Márquez. 
    —Agente Márquez, atento, ya va a entrar la fugitiva Diana al barco —dijo el agente Jerry.
Se comienza a escuchar en las grabaciones una pelea entre los tres agentes, golpes con sillas, vasos de cristales pegando en alguna cabeza o pared y vuelven hablar. 
    —Dame el puto detonador, agente Márquez, yo no seré cómplice de la muerte de una mujer embarazada —dice el agente Julio.
    —Tranquilo piche cobarde o te vuelo los sesos, —dijo el agente Jerry a Julio—, mientras se escucha como le pegaba con su pistola. Luego de varios segundos se escucha la detonación de la bomba en el barco.
    —Por favor Épica, apaga las grabaciones, ya no quiero escuchar nada más, ya fue suficiente —dijo Marcos con lágrimas corriendo por sus mejillas.  
    —¿Marcos puedo hacer algo por ti? —preguntó Chamo con un fuerte abrazo.
    —Tranquilo, Chamo —responde Marcos con voz tenue—. Luego de que llegue mi familia, vamos por el agente Márquez, llama al comandante Amir, dile que prepare una plaza de toro detrás del palacio. Tendremos un espectáculo de lujo para enviárselo Arseniy Fedor, pronto sabremos quién es ese vato. Ve por mi familia que está a punto de llegar al aeropuerto, a lo que le hablo a Rasputín.
Luego de una hora, Marcos ya está más tranquilo, aprovecha que estaba solo y le ordena a Épica que haga la llamada a Rusia para hablar con el mandatario Rasputín.
    —Hola, camarada, le habla Marcos de la Rosa, ¿le interrumpo?     
    —Para un hombre que tiene los cojones de acero jamás estaré ocupado. ¡Dígame camarada! ¿Qué se le ofrece? —respondió Rasputín. 
    —El nombre de Arseniy Fedor, ¿lo conoce? —preguntó Marcos. 
    —Si lo conozco, me lo envió Ronald Tlunp hace algún tiempo, para una misión ultrasecreta, luego de ello desapareció sin dejar rastro alguno. Pero creo que lo puedo rastrear si lo deseas. ¿Por qué tu interés con esta persona? —preguntó Rasputín.    
    —Lo necesito para un ajuste de cuentas, gracias por su tiempo, camarada. Mi equipo ya está trabajando para comenzar las operaciones del banco, pronto lo veré en Rusia para ajustar los últimos detalles —dijo Marcos.
    —¿Camarada, cómo lo hace? Mi equipo de inteligencia dice que me estás llamando de la luna y que a la vez su ubicación es que estás frente de mi rostro. ¿Qué quiere a cambio de Fierro? Quiero esa tecnología —dijo Rasputín.
    —Cuando hagamos el pacto húngaro podrás disponer de todos mis recursos. Le hablo en un mes, para coordinar mi visita con usted, hasta luego señor presidente —dijo Marcos.
    —Épica, por favor, graba todas las llamadas que salgan del teléfono del mandatario Rasputín, ya mi familia está por llegar y quiero estar con ellos sin ninguna interrupción, anhelo abrazarlos a todos. Regreso más tarde —ordenó Marcos.
Luego de varios días, por fin Marcos se reúne con su amada familia, toma en sus brazos a su hija Juliana, la beba le sonríe y comienza a decirle papá, es el momento más emotivo que Marcos ha tenido desde que le asesinaron a sus padres y a su difunta esposa embarazada, le da un beso en la frente a su hijo Leonardo y el bebe comienza a decirle papá. July besa a Marcos y le pregunta:
    —¿Te gustó la sorpresa de tus hijos? Comenzaron a llamar a su papá, tan pronto saliste de Irán, me consumía la tristeza de que te pasará algo en Rusia y no pudieras escuchar a tus hijos; esa era la sorpresa que te tenía.
    —Te amo, July —dice Marcos, sollozo—. Soñaba con este hermoso momento, cuando le acariciaba el vientre a Diana, le decía a mi bebe: pronto papá te cargará en sus brazos y juntos vamos a conquistar el mar. Amor mío, ve a descansar, tengo varios asuntos que atender. A la noche recuperamos el tiempo perdido, cuida a mis hijos.
    —Maestro y Danny, qué inmensa alegría poder volver a abrazarlos, pensé que no saldría vivo de Rusia, ese cabrón de Rasputín deberás es un demente sociópata. 
    —Muchacho, grabé en esta puta bala mi nombre. Por si te pasaba algo, luego de cortar la cabeza de Rasputín, me iba a pegar un balazo. Te lo ruego, no vuelvas a hacer otra locura como esa, por poco pierdo la poca cordura que me queda. Tienes que pensar más en tus hijos y en tu esposa.
    —Eres un cabrón desquiciado —dice Danny, sollozo a Marcos—, prométeme que no volverás a hacer otra locura como esa, ustedes son la única familia que me queda. Sabes que no puedo buscar a mi hijo por su seguridad, te lo ruego, no lo vuelvas a hacer. 
    —Perdónenme los dos, tenía que hacerlo por mis hijos y por todos ustedes. Por favor, síganme quiero presentarle a la nueva integrante de nuestra familia, ella es Épica.   
    —Con razón no hubo tacos de canasta —dice Danny a carcajadas—, Chamo terminó a tiempo. Es impresionante, le puedo preguntar a Épica lo que sea. 
    —Para entrar al núcleo centrar y hablar con ella tenemos que usar estos abrigos de esquimal, este edifico tiene cuarenta pisos, veinte hacia arriba y veinte pisos subterráneos, donde todos vamos a descansar, en la parte superior del edificio se encuentra todos los sistemas de defensa y en la parte subterránea el centro de mando. Entremos. Épica, te presento a mi hermano Danny y a mi segundo padre. El señor don Aurelio. Muéstrale la seguridad que tienes para todos nosotros.
Épica se presenta y le muestra las maravillas de su tecnología, Danny parece un chiquillo haciéndole todo tipo de preguntas. Marcos aprovecha la distracción de su hermano para hablar con su maestro y le pregunta por qué Julio se quedó en Irán.       
    —Muchacho, July y Julio tuvieron una bronca muy desagradable, ella cogió un rifle de asalto y le iba a volar la cabeza a su hermano, le reclamaba que por su culpa tú habías perdido a tu esposa y a tu bebe. Ahora también te ibas a perder la oportunidad de escuchar a tus hijos diciendo papá, si Amir no la detiene hubiera pasado una tragedia, nos cogió a todos de sorpresa. Mi pesar era que ella lo hubiera ejecutado y yo no poder ofrendarlo a las alturas, pero estoy feliz, todavía tengo la esperanza que me ordenes ejecutarlo, July tiene toda la razón, a Julio hay que asesinarlo.    
    —Maestro, si ella hubiera asesinado a su hermano, se iba a estar lamentando toda su vida, Julio trato de salvar a mi esposa y por poco muere en el intento, todo está grabado, Épica tiene todas las grabaciones de ese operativo. Hablaré con July más tarde, para que ella sepa la verdad y no vuelva atentar en contra de su hermano.
En eso Danny los interrumpe —Marcos disculpa—, Épica quiere hablar contigo.
    —Épica, aquí estoy, dime.
    —Príncipe grabé las conversaciones del presidente de Rusia, tal y como usted lo ordenó, él llamó a EE. UU. Ya puede escuchar las grabaciones.
    —Amigo Tlunp, espero que estés bien. Te llamo para ver si me puedes enviar al camarada Arseniy Fedor, le tengo otra misión, ¿me puedes colaborar? —dijo Rasputín. 
    —Te tengo una mala noticia, cuando perdí las elecciones él se vendió con la nueva administración y ya no puedo acercarme a ese marica de mierda —respondió Tlunp.
    —Ayúdame a ubicarlo y te libro de la puta que comprometió tu campaña, y cabrón, guarda el pito para que no te sigas buscando problemas, te necesito en el poder, para lograr nuestros objetivos. Sin ti no puedo ganar la guerra en contra de Ucrania. ¿Qué dices? ¿Me ayudas o no pito flojo? —preguntó Rasputín.  
    —Vamos a hacer un trato, desaparece a la perra que me jodió la campaña y te entrego en bandeja de plata al puto de Arseniy Fedor, me vale verga para qué lo quieres, lo que me importa es volver a ganar la presidencia de nuevo —respondió Tlunp.
    —Tenemos un trato, ahora mismo me pongo en marcha para librarte de esa perra, te necesito en el poder, cuídate mucho pito flojo —dijo Rasputín.
Luego de Rasputín hablar con Tlunp, le habla a su secretario de defensa: —Camarada, de la orden a cinco francos tiradores que tenemos en Venezuela, que preparen sus equipajes, van para EE. UU. Es una misión de secreto de Estado.  
    —Camarada supremo, seguiré sus órdenes al pie de la letra, tengo una curiosidad, ¿por qué arriesgarnos tanto en suelo americano? —preguntó con temor el secretario.  
    —Pronto habrá un nuevo orden mundial con el príncipe azteca, no lo quiero tener de enemigo, en muy poco tiempo firmaré con él un pacto húngaro a cambio de su arma secreta Fierro. El camarada Marcos de la Rosa emergió como el ave Fénix, lo estuve investigando y EE. UU., cometió el peor error de su historia al tratar de ejecutarlo, y en su fallida misión crearon el hombre más rico y poderoso del planeta —dijo Rasputín.
    —Muchacho, no dejas de sorprenderme —dice don Aurelio con asombro—, ahora comprendo tu misión suicida a ir a Rusia solo y crear esta supercomputadora. Si Rasputín siente temor de ti cuando el mundo sepa que vives EE. UU., se arrodillará a tus pies a pedirte clemencia. Perdóname por no lograr comprenderte en tus planes, ahora lo veo todo claro. 
    —Maestro, todo lo hice por ustedes, nadie en el mundo volverá a arrebatarme a un ser amado, viví con Diana mirando siempre por encima del hombro porque sabía que tarde o temprano eso me iba a suceder. Ahora mi familia está más protegida. Nos cogeremos un descanso —dijo Marcos. 

Capítulo 11
La carnada 

    Marcos vive el mejor momento de su vida, está con su amada familia y todos protegidos en Japón. Quiere cogerse un respiro y disfrutar cada segundo de sus hijos, desea crear momentos inolvidables para sus seres amados. A pesar de su sed de venganza, quiere esperar un mes más antes de salir de su hogar, es el tiempo que le falta a Épica para que el edificio sea el más seguro de todo el mundo. Marcos y Chamo habían contratado a una pequeña empresa de eventos para darle una hermosa sorpresa a todos. Preparan la azotea del edificio para una noche inolvidable. Comienzan todos a reunirse, y el cielo les sonríe con una luna esplendorosa con estrellas que decoran el hermoso firmamento. Llegan los mariachis japoneses con Marcos cantando cielito lindo, se acerca con July, le regala una rosa y le da un tierno beso, todos están sorprendidos por lo perfecto que cantan en español. Marcos, luego de cantarle varias canciones a su amada con los músicos, la mira fijamente a los ojos, le roba otro beso y le pregunta con mucho cariño: —¿Te gustó la sorpresa? 
    —Lloro de felicidad porque nadie jamás me sorprendió con mariachis, te amo Marcos, si así es el infierno, quiero quemarme en tus brazos toda la eternidad —respondió July. 
    —Soy el hombre más feliz del mundo en tus brazos. Escuchar a mis hijos, decirme papá, me hace sentir realizado en mi vida. Quiero que seas mi primavera eterna cuando el invierno se proclame el rey de su estación, para que tus caricias me llenen de calor y tus besos acallen los temores de mi corazón. 
    —Eres una caja de sorpresas —dice July abrazándolo—, nunca dejes de amarme y gracias por amar a mis hijos como si fueran tuyos. Jamás pensé que existiera un hombre de tu talla, eres único en el mundo, te lo ruego con mi corazón y el alma, jamás cambies. 
    —Mis hijos no tienen mi sangre, pero tienen lo más importante de mi vida: mi amor y mi apellido. Daré mi último aliento protegiéndolos. July, quiero que tu felicidad sea plena. Me contó mi maestro: tu altercado en Irán con tu hermano, aunque no lo creas, es un héroe, trato de salvar a Diana y a mi bebe, todo está grabado. Debes arreglar las cosas con él, quiero a mi familia unida, te lo ruego, dialoga con Julio, para poder estar tranquilo. No podemos tener broncas entre nosotros, debemos estar unidos.
    —¡Marcos, perdóname! No lo sabía, por poco asesino a mi hermano. Él nunca me dijo de ese suceso, hasta ahora me sentía culpable de la muerte de Diana, desde que supe lo que te sucedió. Vi a Julio como un bastardo y una basura. Gracias por decirme, ya tengo más tranquila mi conciencia. Hablaré con él, arreglaremos nuestras diferencias.
    —Gracias, amor mío, ya me dejas más tranquilo. Te quiero comentar, tan pronto Épica, termine su penúltima fase, salgo a México a cazar al agente Márquez y varios de sus familiares, luego me lo llevo a Irán para ajustar cuenta con él. Quieres ir conmigo.
    —Mejor te veo en Irán, no quiero arriesgar la seguridad de nuestros hijos en México. 
    —¿Está segura que quieres ver lo que le haré a ese patán? Será un evento muy sangriento, no tendré piedad con él.
    —Ya te dije, Marcos, te amo, que, si eres el infierno en tus brazos, me quemaré en la eternidad. Quiero estar presente para ver a ese patán sufrir por todo lo que te hizo. Créeme, lo voy a disfrutar. Deseo ver a mi hombre haciendo justicia por su familia. 
 —Bueno, amor mío, no se diga más. Voy a llamar a Julio, debe estar muy preocupado por ti y aprovecho para que me diga cómo va la plaza de toro. Dame un beso y sigue disfrutando de la fiesta, a lo que hablo con tu hermano.
    —¡Buenas tardes, cuñado! ¿Cómo estás? 
    —Estoy bien, Marcos, pero melancólico. ¿Y mi hermana y mis sobrinos, cómo están? 
    —Por eso te llamé Julio, para que supieras que ellos están bien y puedas estar tranquilo. Supe el altercado fuerte que tuvieron, es importante que arreglen ese asunto. 
    —Hubiera preferido que me pegara un balazo. Marcos, yo estoy deshecho por dentro, no he logrado arrancarme de mi mente la explosión del muelle donde murió tu esposa. Sé que, si muero, mis sobrinos y mi hermana estarán bien bajo tu protección. 
    —Julio, te necesito al cien. Lo que le pasó a mi esposa no fue culpa tuya, gracias por tratar de salvarla, tengo las grabaciones de ese operativo. Voy en muy poco tiempo a México a cazar a Márquez y a su mano derecha, Jerry. ¿Quieres ir conmigo?
    —A pesar de mi cargo de conciencia, con tus palabras me dejas más tranquilo. Miles de gracias por ello, me dices la fecha y hora, que de inmediato viajo a México. Un gran favor, pásame a July, quiero hablar con ella para pedirle perdón por todo.
    —Bueno, cuñado, cuídese mucho, le paso a su hermana, adiós. 
    —Hola, Julio, te quiero pedir perdón —dice July llorando—. Por poco asesino a mi único hermano, eres un héroe, te lo suplico, perdóname, hermanito de mi alma.
    —No tengo nada que perdonarte, hermanita —dice Julio sollozando—, créeme, me hubieras hecho un enorme favor, mi vida es una mierda. No logro arrancarme de mis pensamientos como murió esa pobre mujer embarazada frente de mis ojos y me siento responsable por ello. Si yo muero, sé que Marcos cuidará de mis sobrinos y de ti. Perdóname por arrastrarte a esta vida llena de miserias y de muchos peligros.
    —Debes estar feliz, gracias a ti mis hijos tienen el mejor padre del mundo y yo tengo un hombre que me ama con su alma y me cuida de todo peligro, a pesar de todo lo triste debes mirar lo mejor de la vida. Marcos siente admiración y agradecimiento por ti, eres un hombre de buen corazón, aunque siempre te mostraste frente a mis ojos como un hombre rudo, si no hubiera sido por esta situación horrible que vivimos yo no fuera tan feliz y mis hijos no tuvieran un padre, te lo imploro de rodillas te necesito a mi lado y que ayude a Marcos en todo para que un día podamos ver el nuevo amanecer en un mundo mejor para vivir, te amo hermanito de mi alma cuídate mucho, por favor. 
    —Te amo July —dice Julio con su alma—, ayudaré a mi cuñado a construir un mundo mejor, para que mis sobrinos y tú puedan vivir fuera de todo peligro. Hasta luego hermanita de mi alma, jamás olvide cuanto te amo.
July se despidió de su hermano con una paz y un amor que nunca antes había logrado sentir. Va hasta donde está, Marcos, lo abraza con todas sus fuerzas y le dice que le ha regalado la mejor noche de su vida, una que jamás olvidará.  
Los días pasan volando y los segundos no se detienen. Ha llegado la hora de viajar a México para comenzar con una cacería donde Marcos dejará una huella de miedo y terror para la DEA, la sed de su venganza no tiene fecha de caducidad. Chamo le entrega a cada uno un lente de contacto y audífonos con la tecnología más avanzada del mundo conectada a Épica, la misión es quirúrgica y precisa. En Japón se queda July con sus hijos para apoyar a Marcos con su tranquilidad. Luego de muchas horas de vuelo todos llegan a México vestidos de sacerdotes y con pasaportes del vaticano, la ayuda divina por parte del cardenal no puede fallar. Se vuelven a reunir cerca de la casa de Margarita, para disponer de armamento y municiones que dejaron en el sótano. Marcos nota a Julio muy delgado y abandonado con su físico, le pregunta.       
    —¿Estás bien, cuñado? Le veo demasiado demacrado.
    —Me encuentro bien —responde Julio a Marcos—. Decidí bajar de peso y dejarme crecer la barba para un plan que tengo en mente, la idea es entrar a las oficinas de la DEAH como que estuve secuestrado todo este tiempo y me logré escapar de mis captores, desde adentro de la agencia como agente podré ser más útil.
    —¡Magnífica idea! —exclamó don Aurelio—. Marcos, hay que pensarlo con cuidado. Creo que Julio puede ser un señuelo, pero que entre a la agencia lo pueden asesinar. 
   —Maestro, tiene mucha razón, no permitiré que nadie se exponga a un peligro mayor. Es una buena idea que Julio esté bien delgado, podemos usar eso para pedir un rescate, será muy creíble. Cuñado, hay una pregunta que le he querido hacer desde el principio, solo estaba esperando el momento oportuno. ¿Por qué usas tu verdadero nombre? No tienes un seudónimo como los patanes, el patrón Ayala y Ernesto —dijo Marcos. 
    —En el tiempo que llevaba dentro de la agencia en la DEAH, mis trabajos fueron de apoyo. Mi primer trabajo de infiltrado fue en tu organización, pase todas las pruebas del polígrafo que me hizo la agencia antes de asignarme el caso de ustedes, pero fallaba cuando preguntaban por mi nombre, como nunca me exhibí por ninguna red social y nunca tuve problemas la agencia me permitieron llevar a cabo la misión con mi verdadero nombre, en caso de que ustedes me hicieran la prueba del polígrafo la pasaría sin ningún problema, por esa razón use mi verdadero nombre. 
    —Gracias cuñado por ser sincero —dice Marcos a Julio—. Vamos cerca donde murieron los agentes de la guardia nacional y los de la DEAH, para crear un entorno de que llevas casi un año secuestrado, vamos a comparar una pequeña granja donde haya cerdos para que el olor sea creíble y el ambiente de tu captura parezca real, te vamos a maquillar con golpes y heridas de torturas, lo más fuerte será embarrarte con excremento de cerdo, ¿crees que lo puedas tolerar? 
    —Haré cualquier cosa por ti cuñado, esta agonía que llevo en mi corazón me consume a gota lenta —dijo Julio. 
    —Cuñado lo necesito concentrado en cuerpo y alma, aparte sus sentimientos de esta misión. 
    —¿Ustedes qué opinan? —preguntó Marcos.
Todos votan a favor de la idea. Dan marcha al plan y se trasladan cerca de donde fue la explosión donde el agente Márquez perdió a varios de sus compañeros y la guardia nacional también perdió a muchos hombres. Por el camino ven a un pobre granjero ya muy grande que apenas puede caminar. Marcos le dice a Danny que se estacione en la orilla para poder ir a hablar con él. Se acerca con el humilde hombre disfrazado de cura.
    —Buenas tardes, caballero, buscamos un lugar para construir un templo. ¿Nos puede decir si sabe de algún terreno que alguien venda por aquí cerca?
    —Ya les pagué el derecho de piso y ustedes me prometieron que me iban a dar dos meses más, ¿qué pasó? —dijo el campesino. 
    —Perdone, caballero —dice Marcos con voz cortada—, pero no somos esa clase de inmundicia, aquí le entrego algo de dinero para que vea que no venimos en ese plan, nos puede decir qué le sucedió, quizás lo podamos ayudar. 
    —Perdóneme padrecito, así vinieron vestidos estos malditos delincuentes y caí en su trampa, ahora todos los meses tengo que pagar para que no me saquen de mis tierras, vivo solo y es lo único que me queda en la vida —dijo el campesino. 
    —No le gustaría que esa pesadilla termine para usted, y pueda vivir sus últimos años en paz y armonía con sus animalitos. Si me autoriza, le juro por lo más sagrado que arranco de raíz su agonía y esos malditos no vuelven a molestar a nadie. Nuestra misión es llevar paz y amor al más necesitado y el creador lo puso en nuestro camino para brindarle una luz de esperanza.
    —¿Ustedes son de alguna nueva orden de la iglesia? Porque cuando fui a buscar ayuda en la parroquia, me dijeron que rezará mucho para que diosito les ablandara los corazones de esos delincuentes y me dejarán en paz. 
    —Perdonen que los interrumpa —dice don Aurelio—. Somos los caballeros templarios del vaticano, la iglesia nos envió porque hay varios sacerdotes corrompidos con el bajo mundo y vinimos a limpiar la casa, aquí tiene cien mil pesos más, por los sufrimientos que ha vivido, si nos permite podemos quedarnos varios días aquí para sacarle a la fuerza, el vil demonio de la avaricia a esos delincuentes. ¿Qué nos responde?
    —Gracias padrecito —responde el campesino llorando—. Me dicen Moncho los amigos. Diosito si me escuchó llevaba días muy triste porque tenía que volver a pagar el derecho de piso y no tengo dinero, se pueden quedar el tiempo que gusten y en aquellos terrenos pueden construir su bello templo, muevo los animalitos.
    —Danny y Chamo busquen con cuidado, algún sitio que sirva de prisión —dice Marcos—. Comenzamos con el plan para que Julio sea un prisionero. Épica busca cámaras cerca de este lugar, tan pronto venga un malandro a buscar la extorsión prepara videos con fechas de un año atrás, que se vea cuando trajeron a mi cuñado, intercepta todos los teléfonos de los delincuentes y crea mensajes desde un año a cualquier teléfono de Irak, que la DEA pueda colaborar todo. Voy a hablar con don Moncho, luego te doy más instrucciones. ¿Cómo va la plaza de toro?
    —Ya están todas las cámaras ubicadas —responde Épica—. Para no perjudicar al señor Moncho, voy a crear videos de maltrato hacia su persona, sería bueno que cuando vengan al rescate de su cuñado Julio los dos estén encadenados. La plaza de toro, ya el comandante Amir, la terminó con los detalles. ¿Algo más príncipe?
    —Gracias, Épica, sería todo por el momento —dijo Marcos.
    —Maestro explíquele nuestro plan al señor Moncho y sea conciso con su cooperación para que pueda disfrutar de su dinerito y de su libertad, nosotros lograremos nuestro objetivo y luego de ello nos marchamos, él quedará a su suerte —dijo Marcos. 
    —Tranquilo muchacho —responde don Aurelio—, el señor está lleno de amargura y hará todo lo que le pidamos para que él pueda disfrutar de su dinero y de sus tierras el tiempo que le quede de vida, luego del operativo hay que dejar don Moncho muy bien protegido, de eso me encargo yo, puedes estar tranquilo.
Transcurrió una semana de planificación y estrategias para el operativo de cazar al agente Márquez. Tienen el sitio perfecto donde Julio y don Moncho serán rescatados. El pobre campesino, cansado de tantos abusos y atropellos, decide colaborar en todo para tener un poco paz los días que le queden de vida. Comienza la misión de casería para atrapar a los de la DEAH. 
    —Hola, Juancho, le habla Moncho, venga por el dinero. Vendí unas vacas y unos cerditos, no quiero problemas con ustedes, aquí te espero, por favor, no tarde mucho. 
Luego de unos minutos llega Juancho, armado con otro malandro por el dinero de la extorsión, entran los dos en los terrenos de don Moncho y en tono prepotente exige más dinero de lo acordado por derecho de piso.
    —¿En dónde está el dinero de los meses atrasados? —preguntó Juancho. 
    —Comprenda Juancho —dice don Moncho, muy atemorizado—, es lo único que logré reunir. Si gusta, acompáñenme para mostrarle algo de valor que dejó mi hermano. 
    —Vaya al frente viejo puto, si se pasa de lanza le pego un plomazo feliz de la vida —dijo Juancho.
Marcos llama al 911 con voz de mujer:  —Buenas tardes, hay dos hombres pegándole fuertemente a un pobre anciano con una pistola, le suplico que lleguen rápido, esos delincuentes van a matar al pobre hombre, anote la dirección.
    —Le muestro Juancho —dice don Moncho en su papel—, estas cadenas son de esterlina, me las pongo para que vean cómo funcionan y porque valen tanto dinero, mi hermano llegó a trabajar en un circo y con ello ganaba mucho dinero, póngame el candado para que vea como trabaja, ahora con esa llave abra la cerradura.
    —Si quieres que abra el candado, dígame dónde está la feria de la venta de los animales, o le pego un balazo. Ya le dije, no se pase de lanza. ¿El dinero?, o lo dejo encadenado —dijo Juancho.
Juancho sigue apuntando con su pistola a don Moncho y exigiendo el dinero, no se ha dado cuenta de que la policía lo está escuchando y rodeando los terrenos del humilde granjero con pasos sigilosos, de momento un oficial le dice: —Baje su arma y tírese al suelo. Juancho no hace caso, abre fuego y es abatido junto con su compinche. El oficial le pregunta a don Moncho. ¿Se encuentra bien? Y él le responde:
    —Estoy bien y allí debajo de los cerdos creo que tienen a otro hombre encadenado, ¿en dónde me encuentro?, por favor quítenme las cadenas y denme agua, tengo sed.
La policía libera a don Moncho y Julio también es liberado, lo llevan cerca de una llave con manguera para que pueda lavarse, está lleno de excremento de cerdos, y se identifica como agente de la DEAH, comenta que llevaba casi un año secuestrado, que por favor lo lleven de inmediato al cuartel de policía más cercano. Luego de una hora, Julio y don Moncho se encuentran a salvos en un hospital rodeado de doctores y policías. El oficial a cargo del rescate llama a la DEAH para notificar que uno de sus agentes fue rescatado y no quiere hablar con nadie más hasta que le comuniquen con su superior, el agente Márquez, o su compañero, el agente Jerry. La noticia que el agente Julio Correa está vivo llega a los oídos de Arseniy Fedor y no es de su agrado que siga con vida, sabe que hay gato encerrado, de inmediato contacta a Márquez.      
    —Buenas tardes, compañero, ¿qué tan cierta es la información del agente Correa?
    —¡Saludos, colega! El agente Jerry entró al hospital infiltrado de doctor, confirmó que es el agente Julio Correa, le envió fotos y videos de su estado de salud —dijo Márquez. 
    —Algo no cuadra con el agente Correa —dice Arseniy Fedor—. Busque cerca de donde lo rescataron y asegúrese de que haya alguna cámara para ver si hay algo grabado del rescate. Mantengan distancia del compañero hasta verificar que no tiene cola, no quiero otro evento donde mueran más de nuestros agentes. Llámelo al hospital y hágalo con el nuevo programa que detecta entrampamientos, y que el compañero Jerry no le quite los ojos de encima por si alguien sospechoso se le acerca al agente Julio Correa. Seguro de que esto es un cuatro, hubiera preferido que lo rescataran muerto.
Luego de una hora, el agente Márquez le marca al policía que tiene en resguardo la seguridad de Julio Correa, y con mucho tacto le pide el favor de que le pase la llamada.
    —Hola, compañero, nos alegra que esté con vida. ¿Cómo lo tratan en el hospital?
    —Me han tratado muy bien —responde Julio—, me dieron una buena comida y los policías que me rescataron cuidan de mi integridad, por favor envíen a alguien de la agencia para que me saquen un chip que tengo en la espalda, salió en las radiografías que me hicieron aquí en el hospital. El capitán de la policía dio la orden que no me toquen hasta que alguien de la DEAH venga por mí, trate de convencerlo para que retiren el rastreador de mi cuerpo, temo por mi vida. 
    —Tranquilo, compañero —dice Márquez con voz tenue—. Tenemos a alguien de la agencia cerca de usted cuidándolo, daré la orden para que le retiren el chip, lo sacaremos del hospital sin que nadie se entere, tenga mucho cuidado, hasta luego. 
    —Jerry identifícate solo con el capitán de la policía —ordena Márquez—, que le retiren el chip que Julio trae en la espalda y lo introduces en la cápsula de plomo, luego llévalo a inteligencia para ver si logramos rastrear a los secuestradores, el compañero paso la prueba de entrampamiento está limpio. Háblale para que esté tranquilo. 
Luego de dos horas, a Julio le retiran el chip, lo resguarda el agente Jerry y ordena al policía que lo está cuidando, que lo deje con su compañero, para hablar con él: —Hola, agente Julio, ¿cómo estás?
    —¡Estoy bien! ¿Saben algo de mi hermana? Le marco y no responde, por favor díganme que la tienen bajo la protección de la DEAH —dijo Julio sollozo.
    —No sabemos compañero si está con vida —dice Jerry con recelo—, el día que íbamos a su rescate murieron varios de nuestros compañeros y muchos hombres de la guardia nacional, lo dábamos por muerto junto a su hermana por lo fuerte que fueron las explosiones, vamos a hacer todo lo posible de atrapar a sus secuestradores. ¿Quiere que lo llevemos a un hotel? Para que pueda descansar y dormir tranquilo. 
    —Prefiero que me lleven a cualquier edificio de la DEAH para sentirme más seguro.
    —No puede entrar a ningún edificio de la agencia, hasta actualizar toda su documentación, lo dieron por muerto. Lo más que podemos hacer por usted compañero es brindarle seguridad desde un hotel, en una hora nos vamos —dijo el agente Jerry.  
A Julio Correa lo sacan del hospital dentro de una canasta de ropa y luego lo llevan a un hotel con los ojos vendados. Allí lo esperaba el agente Márquez en compañía de cuatro agentes más. La DEAH está en alerta máxima por el rescate de uno de sus integrantes, la cual llevaba casi un año desaparecido. La agencia sabe que no es coincidencia que un agente regrese de la muerte como si nada, están preparados para recibir cualquier ataque terrorista. Lo que no imaginan ellos es que Marcos está debajo de la habitación del mismo hotel, escuchando toda la conversación. Gracias a la tecnología de Épica, el plan de capturar a los agentes es una realidad. Márquez está algo nervioso y le pregunta al agente Jerry.
    —Tú crees que se le olvidó a este cabrón el putazo que le diste con tu pistola aquel día cerca del muelle donde ejecutamos a los delincuentes Diana y Marcos.
    —Me vale verga si se acuerda o no —responde Jerry sarcástico—, lo que sí tiene es cara de que le rajaron el culito y todos los putazos que le tiene que haber dado por ser agente de la DEA, pero no me trago el supuesto rescate. Este güey tiene cola, hay que estar muy atentos. ¿Y si lo ejecutamos con algún veneno que no deje rastro? 
    —Ya lo pensé, pero Arseniy Fedor fue muy claro, a este cabrón no le puede pasar nada, el mismo quiere interrogarlo en Washington D. C. Vamos a dormir que mañana hay que llevarlo con el jefe —dijo Márquez.
   
Capítulo 12
El toro mecánico  

    El agente Márquez duerme tranquilamente con sus compañeros de la DEAH sin imaginar que la muerte lo está asechando y le espera un triste final. Marcos y su equipo se disfrazan de mucamas con máscaras antigases para dar comienzo a la misión. Danny y Chamo instalan un sistema de ventilación conectado a la habitación de los agentes con gas somnífero, esperan cinco minutos y comienzan a tocar la puerta para ver si alguien responde. Épica abre la puerta para que todos puedan entrar mientras ella protege al equipo interfiriendo todas las comunicaciones del hotel. Don Aurelio le pone una máscara a Julio y le inyecta adrenalina para que despierte, mientras Marcos, Chamo y Danny les inyectan a los demás un fuerte sedante para que no puedan despertar, luego que todos están asegurados comienzan a preparar una escena de miedo y de desprestigio para la DEAH, desnudan a los agentes le ponen pelucas de mujer, los maquillan y los ponen abrazados de forma muy sensual, con botellas de tequilas abiertas por todas partes, y con pequeñas bolsitas de cocaína pura, sacan fotos de la cruel escena. Dejan una nota pegada en el espejo del baño que dice: “Apreciado colega Arseniy Fedor, anoche nos dejamos llevar por la emoción de las copas y descubrimos que Jerry y yo somos uno para el otro. No sé qué le diré a mi familia, pero me cansé de vivir prisionero en el closet de los puros machos. Por favor, no me llame ni me busquen, que yo le llamo cuando termine mi luna de miel con mi amado Jerry. Besitos, atentamente, Márquez”. Julio logra recuperar el conocimiento y comienza a cagarse de la risa por lo perverso de la escena, observa a los que fueron sus antiguos compañeros y sabe que los de la DEAH les estarán jodiendo toda su vida a los que quedaron vivos. Cuando recuperen el conocimiento, desearán estar muertos. Luego de todos calmar sus risas, Marcos llama a Irán para dar instrucciones de un paquete que va en camino: —Hola, hermano Mahdi, la misión fue un éxito en tres horas aproximadamente, debe estar llegando a Irán un paquete familiar. Le envié fotos y todos los nombres, cuidé con mucho cariño de todos ellos. Amir tiene instrucciones de apoyarlo en todo. Llego en dos días a Irán con toda mi familia. ¡Allah lo, cuide!
    —Cuente con ello, príncipe, se escucha muy alegre, acá lo esperamos con los brazos abiertos para que vea las sorpresas que le tenemos —dijo Mahdi. 
Luego de dos días, Marcos llegó a su palacio en Irán y su corazón se llena de una inmensa alegría por estar reunido con toda su familia. Lo recibe con un fuerte abrazo, doña Margarita, que llevaba tiempo sin verlo, y el abrazo tierno de sus hijos, que ya comenzaron a caminar. July le besa apasionadamente y le agradece de traer con vida a su hermano. Todo es un festejo y para alegrar aún más el ambiente al agente Márquez lo hospedan en una habitación con vista a la plaza de toro, lo tratan como un huésped distinguido, tiene dos soldados para su seguridad y una mucama para satisfacer cualquier necesidad que él tenga. Al agente Jerry le brindan el mismo trato, por la integridad de ambos, don Aurelio dio instrucciones que estén en habitaciones separadas. Luego que Marcos disfrutara de estar con su familia, decide visitar a sus huéspedes para darles la bienvenida a su humilde palacio y ver que la pasen bien.          
    —Hola, agente Márquez. ¿Me permite entrar? ¿Cómo lo están tratando? Quiero saber que se siente a gusto.      
    —¡Qué sorpresa tan ingrata! Señor Marcos de la Rosa, lo vi quemarse al lado de su esposa, no comprendo cómo llegué aquí, ¿me lo puede explicar?
    —Recuerda el mensaje que le dejé frente a la puerta de su hogar: “Cuando incendié un hormiguero, asegúrese de quemar a la reina”. Agente Márquez, usted jugó en ser un dios todopoderoso cuando ejecutó a mi esposa y a mi bebe por orden Arseniy Fedor. Mañana volverá a tener esos poderes, la agencia lo recordará de una forma muy prestigiosa. Aquí le dejo videos y fotos para que se ría un rato, ya la DEAH tiene todo.
    —Señor Marcos de la Rosa, debe comprender que seguía instrucciones, no fue nada personal, ustedes se apropiaron de una información que podía crear una guerra nuclear. No tuve opción, solo hacía mi trabajo, espero llegar a un acuerdo con usted. 
    —En eso se equivoca, agente Márquez, siempre tenemos opciones en la vida, y se lo voy a demostrar. Dejé llamar a mi cuñado, que se muere de ansias en hablar con usted. Julio, te dejo a solas con tu excompañero para que dialoguen. Te veo un rato en la plaza de toro, por favor, no demores. Ojo, quizás te quiere besar, ya viste los videos. 
    —Ya no te ves tan rudo agente Márquez —dice Julio con sarcasmo—. Me jodiste la vida cuando ejecutaste a Diana embarazada frente a mis ojos, viví un infierno pensando que le harían lo mismo a mi hermana cuando el puto de Jerry me rajo la cabeza con su pistola, le quite su libertad a llevarla a vivir conmigo por su seguridad, voy a disfrutar mucho lo que mi cuñado te hará, no tienes ni puta idea de lo que te espera. 
    —¿Terminaste? —pregunta el agente Márquez con burla—. Ahora le chupa la verga a Marcos para que te proteja el culo, y de pilón le entregaste a la puta de tu hermana después que sé que tiró a toda la DEAH, sabía que eras un marica cobarde.
    —No te pego un plomazo —dice Julio con rabia—, porque le di mi palabra a Marcos, mi hermana está protegida por un gran hombre y mis sobrinos tienen un padre que es capaz de incendiar al mundo si son lastimados. Descansa puto, mañana será un dios. 
Llega el amanecer y es recibido con varias melodías producidas por el Shofar, instrumento que llena de alegría los corazones de los soldados del palacio. El agente Márquez, luego de que se duchará y desayunará, es encadenado en un sillón en el barcón de su habitación. No puede creer lo que observa con sus ojos, ve una pequeña plaza con un toro mecánico y lo que deben ser colchones de protección alrededor de la máquina de diversión están lleno de clavos oxidados con diez pulgadas de largo, con dagas muy filosas de obsidianas, a tres metros de la diminuta plaza hay dos leones hambrientos rugiendo por comida. Lo más, hermoso es un pequeño coliseo para la lucha de gladiadores. Los soldados comienzan a gritar en español que quieren ver sangre, lo hacen así por orden de don Aurelio para que el agente Márquez pueda comprender, todo lo que le espera. Marcos se sienta a su lado y le ofrece un tequila para brindar.
    —¿Para qué me tiene encadenado si voy a luchar?
    —Tranquilo, agente Márquez —responde Marcos con voz tenue—. Sí, va a luchar, pero con su mente, le entrego el poder nuevamente de ser un dios. Ya están entrando los gladiadores a la plaza, usted va a decir cuál de las tres personas que tienen capucha lucharán a muerte con el agente Jerry.
    —¿Le pueden quitar las capuchas que para ver quiénes son? Sé que el agente Jerry es un hombre fuerte y los prisioneros tienen una capucha que les cubre el cuerpo completo, quiero una lucha justa —dijo Márquez temblando de nervios.
    —No hay problemas, lo puedo complacer —dice Marcos de forma cínica—. Pero primero debe tomarse de un solo trago la mitad de la botella de tequila. Créame, lo va a necesitar; la decisión de un dios es compleja. 
Luego de que el agente Márquez se tomará la bebida, Marcos ordena que les quiten las capuchas a los prisioneros, observa que está su esposa embarazada de cinco meses, su madre una mujer grande de setenta años de edad y por último su hijo joven de diecisiete años de edad aproximadamente, recién comienza a vivir. 
    —Ahora comprende, agente Márquez, por qué iba a necesitar un buen tequila. Jugó a ser un dios cuando le arrebató la vida a mi esposa y a mi bebe. Yo no ataco por la espalda, eso lo hacen los cobardes. Tiene diez minutos para decidir, de lo contrario yo voy a decidir por usted y los leones se comerán a toda su familia. 
Los soldados en las tribunas juntos con July, Julio, don Aurelio, Danny, Chamo, Margarita, Amir, Fierro, Frijol, Mahdi y sus socios, comienzan a gritar que quieren ver sangre, Marcos mira fijamente el balcón donde tiene a su huésped de honor y con una tierna sonrisa llega hasta donde están los leones, les ordena a dos de sus hombres que si en diez minutos no hay un gladiador por parte del agente Márquez que le den a su familia a las bestias hambrientas. Hay un enorme reloj digital marcando el tiempo. Cuando el cronómetro marca cero, el agente Márquez grita: —¡Detente, Marcos!, te digo el gladiador por parte de mi familia. Será mi hijo, déjame hablar con él antes de que entre a combate en la arena, por favor, te lo ruego de rodillas.
Marcos le pide de favor a su maestro que le ponga un chaleco explosivo, a la esposa y a la madre del huésped y que lo liberen para que pueda ver a su hijo de cerca en la lucha de los gladiadores. Un buen padre tiene que estar junto a sus retoños sin importar los peligros de la vida. Jerry está listo para cortarle la cabeza a su rival, solo espera por la campana. Márquez se arrodilla a los pies de Marcos, le suplica que detenga el evento que le dará lo que sea, a cambio de la vida de su familia.
    —¿Qué puedes darme que no tenga yo? —preguntó Marcos. 
    —Te puedo entregar la lista de los últimos agentes que entraron a la agencia estos últimos cinco años y la cabeza de Arseniy Fedor, también tienen alguien cerca de ti prisionero por si aparecías, ya que no encontraron ningún rastro de tu cuerpo en Bolivia y si encontraron rastro de tu difunta esposa, tres meses después de la explosión. La DEAH nunca comete errores, ellos siempre tienen una carta bajo, la manga por si algo así sucedía —dijo Márquez.
    —¿¡Qué duro debe ser para ti!? —dice Marcos cínico—. Al director general de la DEAH, Arseniy Fedor lo tengo ubicado en la Florida junto con su familia, y él sufrirá tu mismo destino. Ya tengo todos los nombres de los últimos agentes que entraron a la agencia me los entregó Jerry a cambio de permitirle vivir se gana todos los retos, y si tienen a alguien cercano a mí quemaré el planeta entero y lo voy a rescatar, no tienes nada que me interese ve al lado de tu hijo que ya comienza la lucha. Si interfieres en su combate, tu madre y tu esposa explotan, por eso están en esa jaula a veinte metros de altura, para que todos podamos apreciar el evento. Guarda silencio y sé un hombre.
Don Aurelio toca la campana y comienza la lucha.
Junior, el hijo del agente Márquez, tiene en sus manos un mayal con pelotas enriquecidas y un escudo, vestido como gladiador. El agente Jerry tiene un hacha doble antigua y un escudo también, que supera en fuerza y tamaño a Junior. Los dos gritan llenos de terror y se atacan uno al otro. Jerry de inmediato acertó un golpe mortal cortándole la mitad de la pierna a Junior, la multitud se pone de pie con gritos que quieren ver más sangre correr, el agente Márquez quiere intervenir y Marcos le muestra el detonador, si entra a la arena de la lucha toda su familia muere, el agente Jerry levanta su hacha y la muestra a la multitud en señal que su victoria es inminente, se acerca a Junior y le grita, ¡muere marica!, y le corta la cabeza, la toma en sus manos y se la muestra a sus padres, es el espectáculo que le prometió a Marcos, todos gritan de la emoción el palacio tiembla por los saltos de alegría que dan los soldados. El agente Márquez, con un dolor que no puede contener, va hasta donde está tirado el cuerpo de su hijo, lo abraza y le pide perdón llorando, siente cómo su alma se destroza, mira a su esposa y a su madre, sabiendo que tendrán el mismo destino. Ahora comprende el dolor que vivió Marcos y le suplica de rodillas que tome su vida a cambio de la familia que le queda viva. 
Marcos lo mira con ternura, se arrodilla, le acaricia el rostro y le dice: —¡Lo siento mucho agente Márquez! Tuviste una última oportunidad, te hospedé en mi palacio y no te hice ningún daño, en cambio, le faltaste el respeto a mi cuñado y a mi esposa en mi hogar, tenía una pizca de esperanza que te unieras a mi familia, pero tu soberbia que eres un dios condenó a tu familia. Tú viste a tu hijo crecer, compartiste muchos cumpleaños a su lado. Por tu culpa yo no pude tener eso con mi hijo. Todavía te queda una oportunidad de salvar a tu madre, o si decides que tu esposa muera, la elección será tuya mañana, recoge el cadáver de tu hijo, hoy te doy la oportunidad que pases la última noche al lado de tus seres amados. Ve a tu habitación.  
Marcos se dirige a la multitud y les agradece a todos por venir a los eventos de su grandiosa venganza, ruega que sigan bebiendo y disfruten de toda la fiesta. Les recuerda que guarden energías para el día siguiente, porque verán al toro mecánico en acción y jamás se olvidarán del cruel espectáculo.
Luego de varias horas, el agente Márquez se encuentra en su habitación con su familia y les suplica a los soldados hablar con Julio, aunque sea unos minutos, y él acepta.
    —¿Qué se le ofrece agente Márquez? —preguntó Julio de forma áspera.
    —Le quiero pedir perdón por todo, siempre me burlé de ti por ser correcto, y hoy tu forma de ser te hizo familia del hombre más peligroso del planeta y el más tierno. Lo observé en su alma el mal que le hice, cuando acarició mi rostro; a pesar del daño que le hicimos, todavía queda bondad en él. ¿Habrá una forma de salvar a mi esposa y a mi madre?, aunque yo pague con mi vida.
    —Ya es tarde agente Márquez, tuvo su oportunidad y la perdió de forma muy pendeja —respondió Julio.
    —Siempre hay una opción, lo aprendí de la forma más dolorosa, ¡te lo ruego de rodillas!, por favor Julio, convence a Marcos para lo que queda de mi familia pueda salir con vida de este lugar. Haré lo que tu cuñado me ordene. 
    —Te doy una salida, solo una, me dices si acepta. Lee esta carta en silencio, luego me miras y con la cabeza, me confirmas si firmas el pacto o no. Es tu única posibilidad. 
El agente Márquez observa a su madre como nunca lo hizo, cae de rodillas llorando, mira fijamente a Julio sin decir una sola palabra, y asintió con la cabeza para firmar el cruel pacto. Se levanta del suelo como puede, camina hasta donde está su esposa, le acaricia el vientre y le pide perdón, por todo el daño que provocaron sus acciones. Julio mira con cierta empatía a las mujeres y se marcha de la habitación en silencio. Sabe que cada quien debe asumir el costo de sus errores sin importar si se pagan con sangre. Los inocentes se vuelven culpables en las guerras de alto poder. 
Mahdi le tenía una hermosa sorpresa a Marcos, ha diseñado un engranaje en los rieles del toro mecánico conectado a las guillotinas donde estarán la madre y esposa del agente Márquez. El evento tiene que ser inolvidable y sangriento. Ha llegado el momento y comienza la función. Marcos toma un micrófono y con la tecnología que le preparó Chamo, puede hablar en español y sus soldados escucharán en persa, así podrán disfrutar del evento y comprender sus palabras, a los imputados le ponen audífonos con música instrumental para que no escuchen y estén relajados.  
    —Señores, gracias a todos por estar presentes. Hoy lucharán a muerte los gladiadores que un día decidieron ser dioses. Ellos nos van a mostrar sus grandiosos dones. En la guillotina derecha está la esposa del agente Márquez, con cinco meses de embarazo; en la izquierda, su madre, por su edad avanzada, tiene en su mano pegado un dispositivo que hará más interesante la lucha. El toro mecánico avanzará cada dos minutos cinco centímetros dentro de sus rieles, la cual está conectado con unos engranajes a las guillotinas, el trabajo del dios Márquez es frenar a toda costa al toro para que no siga avanzando, de lo contrario cuando las guillotinas lleguen a las líneas rojas marcadas en las bases de madera las mujeres perderán sus cabezas. Por otra parte, el trabajo del dios Jerry es ayudar al toro mecánico que avance para que decapite a las mujeres y así el collar explosivo que tiene en su cuello no explote. Si gana la lucha, volverá a su hogar siendo un hombre sumamente rico y poderoso. Los gladiadores tienen unas cadenas atadas a sus manos, para que jalen uno del otro cuando se acerquen al toro. Sus armas son manoplas con púas, deberán de matarse solo a puros puñetazos. ¡Que comience la lucha! 
Jerry de inmediato se lanza encima de Márquez, logrando conectarle un golpe certero en la mandíbula, aprovecha que cae al suelo casi noqueado, y corre de inmediato a empujar al toro mecánico, los gritos aterradores de las mujeres hacen que Márquez logre recuperar de nuevo el conocimiento, jala con todas sus fuerzas las cadenas y la pierna de Jerry cae encima de un clavo y las dagas de obsidianas le hacen varias heridas profundas en sus brazos. Márquez solo escucha los latidos de su corazón, observa Jerry en el suelo malherido y comienza a empujar al toro hasta llegar cerca de la meta, el collar explosivo comienza a sonar advirtiendo que en diez segundo explotará, Jerry aprovecha la distracción de Márquez y le entierra en su espalda un clavo que le atraviesa un pulmón, Márquez cae al suelo y casi no puede espirar, él mira a su madre y a su esposa, observa como Jerry empuja el toro mecánico y las guillotinas van cayendo hasta decapitar a su madre, el cuerpo de la anciana comienza a temblar, activando el dispositivo que tenía pegado en su mano y explota el collar que Jerry tenía en su cuello, el palacio se quiere caer con los gritos y saltos de la multitud, el evento es glorioso todo sincronizado a la perfección. Don Aurelio de inmediato guarda la cabeza de la mujer para tenerla como un bello recuerdo. Marcos da la orden de que saquen a la esposa de Márquez de la guillotina y a él los doctores le den los primeros auxilios para que no muera por la perforación que tiene en un pulmón, tiran los cuerpos de la anciana y de Jerry a los leones. Todo grabado para que Arseniy Fedor lo pueda ver sentado en la comodidad de su hogar y sepa lo que le espera. Marcos quiere que todas las agencias EE. UU., vean el error que cometieron al dejarlo vivo, cazará uno por uno a todos y pagaran un precio muy caro por ejecutar a su esposa y a su bebe. Llama a Rasputín en Rusia para notificarle que un mes lo visitará para firmar el pacto húngaro y comenzar con la operación de su banco.    

Capítulo 13
El polígrafo  

    Luego de los eventos sangrientos, Marcos deja todo en las manos de don Aurelio, porque tiene que prepararse para su viaje a Rusia. Al agente Márquez y a su esposa le brindaron atención médica para que pudieran recuperar su salud. Julio supervisa que no le falte nada a ninguno de los dos y los cuidados son extremos. Va hasta su habitación para ver cómo sigue. Tiene que vivir un poco más para que enfrente las últimas atrocidades que Marcos planificó para él. El agente Márquez, en su cama muy malherido, le pregunta a Julio con mucho temor, tratando de buscar una salida: 
    —¿Cuándo terminará esta pesadilla? 
    —Tu esposa está viva porque le dijiste a Marcos que alguien cercano a él está vivo, y don Aurelio lo convenció de negociar la vida de tu esposa embarazada, para que vayas a la agencia a buscar esa información, de lo contrario le harán a ella lo mismo que le hicieron a Richard. Los videos que viste son reales —dijo Julio.
    —¿Puedo hablar con Marcos? —preguntó el agente Márquez. 
    —De aquí en adelante todo la vas a hablar con don Aurelio. Marcos anhela arrancarle la cabeza a tu esposa de una forma muy cruel, para que tú lo puedas ver. Él no quiere hablar contigo hasta que llegue ese día. Te aconsejo que cuando hables con don Aurelio lo hagas con mucho cuidado, él quiere ofrendarte al que gobierna las alturas. Lo busco para que puedas negociar con él lo que quieras. Hasta luego —respondió Julio.
Luego de unos minutos, don Aurelio entra a la habitación de sus huéspedes, para ver qué se les ofrece, con una tierna sonrisa le pregunta a la esposa del agente Márquez.
    —¿Cómo se encuentra señora? ¿La están tratando bien?
    —No me encuentro bien —responde ella—, estoy a punto de perder a mi bebe por ver como asesinaron a mi hijo y a mi suegra. ¿Por qué me hacen esto?
    —¿¡Su esposo no le ha dicho!? —responde don Aurelio—. Fue que mi muchacho secuestro la familia equivocada para su venganza, le pido una enorme disculpa por todo lo que sucedió. En un momento podrán irse a su hogar y le regalamos unos gatos por la pérdida de su hijo y de su suegra, con la entrega de los animalitos compensaremos sus pérdidas, le digo a los soldados ahora que los escolten hasta la salida del palacio.
    —¿Y quién es su muchacho? —preguntó la señora. 
    —Señora Márquez —responde don Aurelio furioso—, ya es hora de que hable con su esposo y dígale que se quite la máscara de farsante y le confiese todo, la tengo que sacar de la habitación porque necesito hablar a solas con él, y guarde silencio o si no la arrojo a los leones. ¿Le quedó claro? 
    —Agente Márquez disculpe de todo corazón con el tono que le hable a su esposa, me encuentro un poco ansioso, por mi fe religiosa, no he podido ofrendar a nadie al que gobierna en las alturas, por todos los compromisos que tengo con mi muchacho. Julio me dijo que usted quería hablar conmigo. ¿Qué desea?
    —Me comentó Julio, que usted convenció a Marcos que no ejecutara a mi esposa, por lo que le dije, la agencia tiene a alguien cercano a ustedes vivo. Si logro regresar a la DEAH y consigo esa información qué garantía, tengo que no asesinarán a mi esposa.
    —Si logras conseguir que alguien cercano a nosotros está vivo, con esa información puede tratar de hablar con Marcos, para que su bebe se pueda salvar. Su esposa está sentenciada a muerte. Marcos ya le arrebató a un hijo; esa deuda quedó pagada. Pero falta pagar la deuda de su difunta esposa, no se haga ilusiones de que ella tiene una posibilidad de salvarse. Estará viva hasta que su bebe llegue a este mundo, le quedan cuatro meses para tratar de salvarla, pero por su herida estará un mes más aquí, luego le quedarán tres meses. ¿Qué decide? —dijo don Aurelio.
    —Puedo partir mañana mismo a EE. UU., porque en México no podré buscar ninguna información y estaré en un hospital encamado, hasta recuperar mi salud, haré todo lo posible por salvar a mi esposa y a mi bebe —dijo el agente Márquez.
    —¡Perfecto! Mañana viaja con Julio para EE. UU., y si él me comenta que soñó con usted y lo miró con desprecio en sus sueños, su esposa será una ofrenda espiritual que le daré al que gobierna en las alturas. Julio es de nuestra familia ahora, no lo olvide. Ordeno que traigan de nuevo a su esposa, para que le diga toda la verdad y se despida de ella en caso de que usted muera en su misión —dijo don Aurelio.
Transcurrieron las horas y ha llegado el momento en el cual el agente Márquez saldrá del palacio vivo en sillas de ruedas, asistido por un doctor a hasta que llegue a su destino. Don Aurelio quiere hacerle una magnífica despida y lo invita a su oficina, para que observe un hermoso regalo que le tiene. Cuando el agente Márquez entra, ve las cabezas sonrientes de su madre y de su hijo metidas en un envase de vidrio con alcohol. Don Aurelio lo mira fijamente a los ojos, de forma muy espera y gritándole le dice:   
    —Si a Julio le sucede algo por su culpa, tengo dos envases más con alcohol para su esposa y su bebe. Espero que le haya gustado la sorpresa de ver a su madre y a su hijo sonreírle antes que usted se marche. Aquí le entrego lo que dirá cuando llegue a su agencia de palomas blancas. Puede macharse, agente Márquez, ya está todo planificado para que llegue a EE. UU., con Julio sin ningún contratiempo. Por favor, márchese ya, hasta luego.
Amir, con varios hombres, lleva a Julio y al agente Márquez al aeropuerto para que comience su misión suicida. Jamás pensó que, por ser un lamebotas sanguinario de la agencia, condenaría a su familia a una triste ejecución. Guarda una esperanza de salvar a la mujer que ama. Con mucha delicadeza mira a Julio a los ojos y le pregunta: —¿No tienes miedo que algún día Marcos te ejecute? Eso de ser su cuñado no te garantiza tu integridad. No quiero que tomes a mal mi pregunta. Estoy deshecho y busco consuelo en algo que me puedas decir —dijo el agente Márquez.
    —Agente Márquez, a pesar de que amo a mi hermana con el alma, jamás entendí el concepto de familia hasta que Marcos le pegó un balazo en la cabeza a uno de sus soldados por faltarme, el respeto. Es un enigma, mi cuñado, como enemigo, es un león que te cazará y te comerá. Ya viste en los videos de lo que le hizo a Richard de la Puttana. Marcos como familia es un gatito tierno que te responde con un amor sincero. Mi hermana y yo íbamos a morir de forma una forma horrible, pero mis sobrinos nos salvaron de ese cruel final. Entonces, en ese momento, comprendí la bondad de mi cuñado. Luego, cuando él escuchó las grabaciones del operativo, me abrazó con su alma por tratar de salvar a Diana. En tu caso, no hay nada que puedas hacer para que Marcos te pueda perdonar. Si es verdad que alguien cercano a él está vivo y lo rescata, tu esposa vivirá. Mi cuñado es un hombre de honor —dijo Julio a Márquez.  
    —Por favor, ya no me llames agente Márquez, siento demasiada vergüenza de todo lo que hice por la agencia, llámame por mi nombre. Te soy sincero cuando apreté el detonador, no sentí remordimiento alguno, pensaba que ejecutaba a unos delincuentes que podían crear una guerra nuclear con la información que tenían. Ahora veo cómo Marcos te mira y cómo me miró a los ojos cuando Jerry ejecutó a mi hijo, por orden de él. Te juro que haré todo lo posible en rescatar a esa persona que la agencia tiene secuestrada, porque quiero salvar a mi esposa. Explícame, de forma muy detallada, cuál será el plan cuando lleguemos de nuevo con la DEAH, ¿qué le diremos? 
    —Primero viajaremos a Japón a recoger algo que Marcos me pidió de favor, luego nos vamos a la Florida. Tienes que grabarte de memoria lo que don Aurelio te escribió en los documentos que te entregó, para que la misión sea perfecta. No puedes dejar de tomar los medicamentos que el doctor te está dando, de lo contrario puedes morir por una infección en tus pulmones, descanse agente Márquez es un viaje muy largo.  
    —Tengo mucho sueño por los medicamentos y siento que me falta el aire, voy a dormir todo el viaje para descansar. Por favor, me despierta cuando lleguemos a Japón, para ver ese hermoso país —dijo el agente Márquez. 
Luego de varias horas, Julio llega al jet privado de Marcos y el agente Márquez está en un sueño muy profundo por todos los medicamentos que ha tomado. Lo suben con mucho cuidado al avión y emprenden el largo viaje. Cuando están a mitad del destino, Julio llama a Marcos para notificarle que todo marcha según lo planeado, le pide de favor que cuide de su hermana y de sus sobrinos. Sobre todo, que duerma tranquilo, porque todo saldrá bien. Le promete que, tan pronto aterrice, lo vuelve a llamar.
Han transcurrido muchas horas de vuelo y, por fin, el avión ha arribado. Julio, con mucho cuidado, despierta al agente Márquez, para notificarle que ya van a bajar del jet y debe prepararse, para lo que viene. Medio dormido, él le pregunta haciéndose el pendejo.
    —¿Aterrizamos en Japón? Porque esto se parece al aeropuerto de Guadalajara. ¿En dónde estamos Julio? —preguntó el agente Márquez con disimulo.  
    —Marcos me llamo veinte minutos después de salir de Irán y me dijo que ya no teníamos que viajar a Japón. Por eso aterrizamos aquí en Guadalajara. Los planes cambiaron. Vamos a hospedarnos en un hotel y mañana llamas a la DEAH, para que vengan por nosotros. Por tu esposa puedes estar tranquilo, piensa que está en tu casa esperándote —dijo Julio con una mirada de engaño.
Al día siguiente, a las 11:30 am, el agente Márquez se reporta con la DEAH y brinda la ubicación del hotel donde están hospedados. De inmediato se escuchan sirenas y a los pocos minutos el hotel es rodeado por la guardia nacional y agentes de la DEAH. Cuando entran a la habitación, el agente Márquez de inmediato acusa a Julio con mucha rabia de ser parte de una organización terrorista liderada por Marcos de la Rosa, en la cual asesinaron a su hijo, a su madre y al agente Jerry. Por último, dice que tienen como rehén a su esposa embarazada. A Julio lo esposan y le ordenan que guarde silencio, es llevado a las oficinas de la DEAH para su interrogatorio. Una hora después, todos los compañeros del agente Márquez lo abrazan y le dicen que llame a su esposa, que lleva días preguntando por su paradero. El agente a cargo, de nombre Brayan, le pregunta: —¿Compañero, se encuentra bajo el efecto de alguna droga? Su esposa está en su hogar con su hijo. Por lo único que sí estamos preocupados es por el compañero Jerry. ¿A dónde se fue? ¿Por qué no está con usted? —preguntó el agente Brayan.
    —Mi hijo fue asesinado por el agente Jerry en Irán, por órdenes del terrorista Marcos de la Rosa, está vivo y es un hombre sumamente peligroso, deben de creerme. Tiene la cabeza de mi madre metida en un envase de cristal junto con la de mi hijo.
    —Compañero, su esposa viene en camino con su hijo Junior, ellos están ansiosos de verlo. Voy a llamar al psiquiatra de la agencia, algo muy grave le sucedió —dijo Brayan.
La señora Márquez y su hijo llegan a las oficinas de la DEAH, de inmediato entran, ella procura a su esposo llorando. Cuando el agente Márquez logra verla, forma un escándalo y comienza a gritar que esa maldita señora no es su esposa, y no quiere hablar con ella. El agente Brayan toma con mucha delicadeza el brazo a la señora Márquez y la lleva a su oficina, ya sentados, le pregunta.     
    —¿Cómo se encuentra señora Márquez?
    —Estoy fragmentada, por dentro agente Brayan, tanto tiempo soñando con este momento y mi esposo es otra persona. ¿Cómo le diremos que su madre falleció? Y que mañana le daremos cristiana sepultura.
    —Estamos esperando a que llegue el psiquiatra de la agencia, para que él nos diga de qué forma se le puede dar la noticia de la pérdida de su madre sin empeorar más su estado emocional. Por otra parte, tenemos que hacerle unos análisis a usted y a su hijo para descartar cualquier suplantación de identidad —dijo Brayan. 
    —Me temo que debo de negarme a ello. El hijo que espero en este momento sí es de mi esposo y Junior no es hijo de él, ¿quiere que se entere ahora? Lo que sí quiero antes de enterrar a mi suegra es que le hagan los análisis de ADN, para tener la certeza de que es la madre de mi esposo, a quien despediremos mañana.
El agente Brayan está desconcertado, tiene que seguir el protocolo con mucha cautela. Si el agente Márquez se entera de que Junior no es su hijo, puede haber desenlaces fatales. Luego de una hora, el psiquiatra de la agencia, está interrogando al agente Márquez y observa que dice la verdad. Proceden a hacer los análisis de ADN para confirmar que la señora que falleció es su madre. Todo está confuso y pueden estar en medio de un atentado terrorista. Pasan las horas y llegan los resultados del laboratorio, es afirmativo la señora fallecida es la madre del agente Márquez, con este resultado su ingreso a un hospital psiquiátrico es inminente. El agente Brayan interroga a Julio.    
    —Compañero, le retiro las esposas, le pido una enorme disculpa, pero debe comprender que todo es confuso. Le pondremos el polígrafo para saber toda la verdad, espero que me pueda comprender. ¿En dónde está el agente Jerry?
    —No sé en dónde se encuentre —responde Julio—. Anoche, cuando el agente Márquez se quedó dormido, el agente Jerry me entregó su teléfono, por si algo le sucedía. No le di importancia, pensaba que era alguna paranoia, por mi rescate. Pero me dijo algo que me erizó la piel. No sé cómo decirlo, compañero.  
    —¿Qué fue lo que le dijo? —preguntó el agente Brayan.
    —Me comentó que el agente Márquez vendió a mi cuñado Héctor con el terrorista Mahdi y a otros compañeros de la agencia, el pobre temía por su vida. Luego le puso candado a mi puerta y no lo volví a ver. Traté de llamar, pero el compañero Jerry le había quitado la pila al teléfono y no pude hacer la llamada a la agencia.
    —¿En dónde está el teléfono? —pregunta el agente Brayan.
    —Está dentro del colchón de mi habitación, lo pueden ir a buscar sin ningún problema —respondió Julio.
    —Todo correcto con el polígrafo y con los hechos por el momento. Tenemos el teléfono con sus huellas y con las del compañero Jerry. ¿En dónde está su hermana?
    —Mi hermana murió el día que el agente Márquez me iba a rescatar. Ahora me siento solo en este mundo.
    —¿Tiene alguna idea quién lo secuestro? —preguntó Brayan. 
   —Julio comienza a llorar y le dice a su compañero—. Quiero descansar, ya no diré más una palabra, hasta hablar con un maldito abogado. Me están tratando como un criminal despiadado y no como un compañero de la agencia que le arrebataron a su única familia y un año de su de amada libertad. Proceda conmigo como usted quiera, agente Brayan.
    —Compañero, siento empatía de su dolor. Le asignaré un hotel donde pueda descansar y protección, las veinticuatro horas, puede retirarse con la escolta asignada. Tenga este celular encendido hasta que la investigación haya terminado, no hable con nadie por su seguridad. Cuídese mucho, compañero Julio, presiento que estamos en medio de un atentado inimaginable —dijo el agente Brayan.  


Capítulo 14
Arseniy Fedor muestra su rostro

    El agente Márquez es internado en un hospital psiquiátrico por su estado mental. Los análisis de su sangre arrojaron que consumía o le suministraban a la fuerza, potentes drogas alucinógenas, dando positivo a: LSD, hongos mágicos, mescalina y peyote. Por ello pasó las pruebas del polígrafo sin ningún problema, pues todo lo que imaginó por el efecto de todas las drogas, su mente guardó esos recuerdos como verdaderos. La DEAH logró desbloquear el teléfono del agente Jerry, encontrando todo tipo de pruebas comprometedoras en contra del agente Márquez. La historia que estuvo en Irán es falsa, jamás salieron de México. Las antenas ubicaron diferentes sitios dentro de Guadalajara. Arseniy Fedor está hasta la madre, por la situación tan compleja que enfrenta la agencia. En Washington D. C., le hacen una enorme presión para que aclare la situación o renuncie a su puesto de director general de la DEAH. Julio llega al hotel que le asignó la agencia con dos compañeros más para protegerlo en caso de que quisieran volver a secuestrarlo. Marcos siempre estuvo muy cerca de él, esperó hasta la madrugada para poder entrar a su habitación y seguir planificando la destrucción del agente Márquez. Luego de que los compañeros y escoltas de Julio fueran drogados y se durmieran profundamente, Épica deja el camino libre para que puedan hablar. Marcos entra con mucha emoción, abraza a Julio, y le pregunta:
    —¿Cómo estás, cuñado?
    —Estoy feliz, Marcos —dice Julio—, la agencia ya encerró al agente Márquez en el hospital psiquiátrico. Tenemos que evitar a toda costa que le hagan la prueba de identidad a su esposa, si no lo que hemos logrado se viene abajo. Fue una excelente idea dejar a su mamá acá en nuestra tierrita. ¿Qué procede ahora? 
    —Puedes estar tranquilo —le responde Marcos—. Mañana el cíborg dará un golpe mortal a la DEAH, en una conferencia de prensa, acusando al agente Brayan que la violó hace años y de esa horrible violación nació Junior. Tan pronto la agencia, termine de analizar el celular de Jerry, harán un operativo en la casa del agente Márquez, donde encontrarán evidencias de negocios con Mahdi y él tiene a tu hermana. De esa manera ella podrá volver a México y no tendrá que estar huyendo de la DEAH. Me voy antes que tus compañeros puedan despertar.
    —Te veo mañana a la misma hora, cuídese cuñado —dijo Julio.
    —Por último, cuñado, el cuerpo de Jerry está sin cabeza, a cinco cuadras del hotel en donde se quedaron cuando te rescataron. En las uñas encontrarán piel del agente Márquez, con eso le voy a joder la vida un buen rato más. Ya me voy, nos vemos mañana en la noche a la misma hora —dijo Marcos.
Al día siguiente, en la primera plana de todos los periódicos, de México, aparece la esposa del agente Márquez acusando a la DEAH y al agente Brayan de haberla violado dieciocho años atrás y prueba de ello nació Junior, fruto de ese horrible abuso por parte del agente Brayan. Esa noticia llega hasta Washington D. C., y Arseniy Fedor tiene que viajar a México para evitar una fractura en los asuntos diplomáticos de ambas naciones, tiene que poner orden en la agencia o su puesto de director general de la DEAH lo perderá de una forma muy deshonrosa. Él sabe que su cabeza tiene un alto precio por todas las organizaciones de narcoterroristas que él desmanteló como infiltrado de la agencia. A fuerza tiene que viajar fuera del territorio americano, porque si no, todos lo verán como un cobarde y no como el hombre de los huevos de hierro, por el cual se ganó su puesto dentro de la DEAH. Dos días después que saliera la noticia de la señora Márquez, llega a México Arseniy Fedor, y lo primero que le entregan es otro periódico con la noticia en primera plana, donde aparece un agente de su agencia desmembrado y ejecutado sin cabeza. Cuando le hacen la autopsia, encuentran que el agente Jerry fue decapitado con explosivos y en sus uñas encontraron piel del agente Márquez. Todo es un caos para la DEAH. Arseniy Fedor decide ir con todas sus escoltas directamente al hospital psiquiátrico donde tienen al agente Márquez para hablar directamente con él sin intermediario; quiere llegar al fondo del asunto. Luego de varias horas angustiosas llega al hospital, logra reunirse con él, y lo primero que le pregunta es: —¿Agente Márquez, por qué asesinó a su compañero, el agente Jerry? —preguntó Arseniy Fedor.        
    —Eres pendejo o te dejaron caer al suelo cuando naciste. Para eso viniste de Washington D. C., a preguntarme si me chingue a un compañero de la agencia, Jerry era como mi hermano, no lo ves, te la están jugando. Marcos de la Rosa y don Aurelio de la Manzanales están vivos, todo esto es obra de ellos y Julio Correa es cómplice de ellos —respondió el agente Márquez, furioso.
    —Compañero, bájale, dos rayitas a sus huevos y mida sus palabras. Vine a hablar directamente con usted, porque estoy convencido de que una persona sumamente inteligente le puso una trampa. Su esposa no aparece, queremos hacerle la prueba de identidad. Y hay algo que lo va a condenar más aún. En su casa se encontró evidencia que usted le entregó a Mahdi el terrorista la identidad del agente Héctor, donde murieron varios compañeros más, en su cuenta de banco tiene dos millones de euros como pago por vender a Héctor y otras informaciones que le brindó de la agencia, y ya no alucine que Marcos está vivo —dijo Arseniy Fedor.
    —Mire, en mi espalda tengo una herida que me perforó un pulmón cuando luché con el compañero Jerry en Irán. Él asesinó a mi hijo por orden Marcos, al principio quería, hacerle lo mismo, pero don Aurelio le hizo explotar la cabeza —dijo el agente Márquez. 
    —Compañero, me cansé de buscar con usted una explicación que tuviera lógica. Queda expulsado de la DEAH y será llevado a juicio por traición y conspiración de asesinar a varios compañeros de la agencia en asociación con un terrorista enemigo de EE. UU. Todos sus bienes serán confiscados y será de inmediato extraditado a nuestro país para que enfrente la justicia. 
    —Pues que así sea, cabrón —responde Márquez, furioso—, tengo todo grabado cuando tú me diste la orden de ejecutar a don Guetto de la Piedad y don Marcos de la Rosa. Fuiste muy claro cuando me ordenaste, nadie que tenga un vínculo con ellos podía quedar vivo sin importar su edad, y así lo hice. Me chingué a mujeres, niños, ancianos y hasta sus mascotas. Quieres jugar chueco, órale cabrón, te voy a partir, tu puta madre, a ver si de verdad tienes los cojones de acero, como dicen en la puta agencia. 
    —Voy a pedir la ejecución en tu juicio —dice Arseniy Fedor—. Tengo todas las pruebas del secuestro del agente Julio Correa. Querías ejecutarlo porque no fue tu peón como el agente Jerry, ya está todo arreglado en EE. UU., tan pronto subas al avión nadie volverá a mirar tu lindo culo, teníamos que buscar un chivo expiatorio, y tú me la pusiste fácil. Hasta luego, señor Márquez, le queda grande el título de agente. Mañana, en la llegada del amanecer, viajará rumbo a EE. UU., tenemos todos los documentos firmados por el gobierno de México, para su extradición. 
Arseniy Fedor no quiere salir del hospital hasta sacarse una espina clavada. Va con el médico que lo está atendiendo y le pregunta:
    —¿Doctor, las radiografías muestran alguna herida en un pulmón del paciente Márquez?
    —Tiene una cicatriz —responde el doctor—, pero mi experiencia me dice que fue una herida de bala que recibió hace diez años. Todavía no existe una tecnología en la medicina que cure un paciente de esa forma. El paciente Márquez es muy convincente en su relato. Estuve a punto de creerle su historia hasta que me dijo: la herida de su pulmón, nadie se cura de esa manera en cuatro días. Quizás alucina por las drogas que tomó.
    —Gracias, doctor, también estuve a punto de creerle, pero como usted dice, nadie se cura de esa manera en cuatro días. Mañana a primera hora vienen por el paciente Márquez, por favor, no quiero contra tiempos cuando vengan por su traslado.
 Arseniy Fedor estuvo a punto de creerle a Márquez, pero la historia de su pulmón perforado tiró por la borda sus relatos de miedo y terror. Para tranquilizar el ambiente en Washington D. C., Arseniy Fedor decide hacer una jugada maestra y llega hasta donde está Julio Correa para entrevistarse con él. Entra a su habitación con ciertos recelos y ordena a todas las escoltas que lo dejen a solas, para hablar con libertad, lo mira fijamente a los ojos y le pregunta.
   —¡Agente Julio Correa! ¿Está listo para ser el nuevo director de la DEAH aquí en México? 
    —Director, Arseniy Fedor, que gran honor conocerlo en persona, su nombre le precede en la agencia. Estoy listo para servirle a mi país donde lo amerite. Con mucha honra acepto el puesto. Me gustaría hacerle varias preguntas si me lo permite —dijo Julio.
    —Me alegra que acepte el puesto, dígame todas sus preguntas, quiero trabajar con usted de la mejor manera —dijo Arseniy Fedor.
    —¿Es cierto que Márquez vendió a mi cuñado Héctor y mi hermana está viva? ¿Es un secreto que corre en todos los pasillos de la DEAH? —preguntó Julio.
    —Correcto compañero, por eso es su nombramiento como el nuevo director de la DEAH aquí en México. Su valentía y el no tomar represarías con la agencia, por ello tomé esa decisión. Tan pronto haga el juramento, tiene carta abierta para rescatar a su hermana, ya tengo que viajar a Washington D. C., para notificar que se arregló el desmadre que hizo el señor Márquez. ¿Otra pregunta?    
    —No tengo más preguntas y gracias por el nombramiento, le serviré a mi nación desde cualquier parte del mundo —dijo Julio. 
    —Salga del hotel y vaya a instalarse en su nueva oficina. Los compañeros le tienen una calurosa bienvenida. De aquí en adelante su vida estará más comprometida. Tenga cuidado con las escoltas que le acompañarán. Algo muy importante, elija con extremo cuidado, quienes cuidarán de su seguridad. Felicidades por su nuevo asenso. Lo veré pronto, en Washington D. C., me retiro y cuídese mucho —dijo Arseniy Fedor. 
Marcos había escuchado todas las conversaciones de Arseniy Fedor desde el hospital psiquiátrico y del nuevo nombramiento de su cuñado Julio. Decidió aplicar la misma estrategia que hizo don Aurelio cuando ejecutó a todos los pandilleros en Argentina. Comienza a idear un plan para proteger a su cuñado y poner a temblar la DEAH dentro de EE. UU., y no hará nada que comprometa a México en sus planes. Al día siguiente, la DEAH, envía un convoy al hospital psiquiátrico para trasladar al señor Márquez de vuelta a su patria para que enfrente la justicia del gobierno americano. Lo que no imagina la agencia es que la seguridad del helicóptero que llevará al señor Márquez al aeropuerto está comprometida. Cuando la DEAH, sube a su prisionero, a la aeronave para que lo lleven a su destino, a la media hora de haber levantado vuelo, los instrumentos de la nave comenzaron a fallar y es obligada a aterrizar en medio de la selva Lacandona del estado de Chiapas. Y en ese lugar, Márquez es rescatado en medio de una fuerte balacera por un grupo de terroristas llamado los caídos de Chechenia. Su líder le ofrece la única oportunidad de unirse a ellos o que siga a su camino al destino que le tiene la vida.
    —¿Y tú güey?, ¿quién carajos eres? —preguntó Márquez. 
    —Soy Ramazán —responde el hombre—, y ellos son mis hermanos. Llevamos muchos años detrás de Arseniy Fedor y por fin logramos verlo fuera de su país que tanto lo protege.
    —¿Y para qué lo quieren? —preguntó Márquez.
    —Es la última pregunta que te responderé, luego de ello te ejecutaré si no aceptas ser parte de nuestra hermandad. Arseniy Fedor se infiltró en Chechenia y les hizo un daño terrible a muchos de mis hermanos. Llevamos varios años detrás de ese traidor, pero se nos hacía imposible cazarlo en su país. Queremos aprovechar que está aquí en México, fuera de sus dominios, para capturarlo, y tú serás nuestra carnada —respondió Ramazán.   
    —Ok, acepto —dice Márquez con temor—. ¿Qué prosigue?  
    —Debe bajarse los pantalones, y ponerse en cuatro, queremos saber si no es gay, su ano no los dirá. Y si es gay, aquí lo ejecutamos, eso va en contra de Allah —dijo Ramazán. 
A Márquez no le queda otra opción que bajarse los pantalones para demostrar que no es gay. De momento alguien del grupo grita muy fuerte: —¡Esa cueva se parece al túnel de minillas! Y todos comienzan a reírse. Márquez, muy nervioso y casi sin poder hablar, dice: —¡Esa voz yo la conozco!
Un hombre le responde a carcajadas: —Claro que conoce mi voz, vámonos, que Marcos todavía no ha terminado contigo. Debes responder varias preguntas. Tu cara es la misma que tuvo Julio Correa, cuando pensó que lo rescatarían en el submarino. 
A Márquez le ponen una capucha y lo suben a una motora, todavía tiene las esposas que le pusieron en el convoy. Al helicóptero lo vuelan con unos explosivos de termita y una enorme cantidad de C4, para no dejar rastro de lo sucedido en ese lugar. Varias horas después, los hombres de Ramazán se reúnen con Marcos en una guarida secreta dentro de la selva, lo primero que hace es quitarle la capucha a Márquez y le pregunta: —¿Quieres volver con tu papi Arseniy Fedor? O te quedas a mi lado, como lo hizo Julio. ¿Qué me dices, perro? —preguntó Marcos. 
    —Después de lo que le hiciste a mi familia, ¿crees que puedo confiar en ti?, si quieres ejecútame ahora ya estoy cansado de tu mierda y de la basura del puto Arseniy Fedor —dijo Márquez.
    —No seas una niñita —le dice Marcos—. Sé que deseas tener en tu boca la verga de tu papi Fedor, te escuché cuando hablabas con él en el hospital, por eso te rescaté. Primero que nada, tu familia está bien, lo que viste fue producto de tu imaginación con drogas alucinógenas en una habitación con la ayuda de computadora sofisticada. Prueba de ello, a tu mamá le hicieron la prueba de ADN y resurto ser tu madre. Tu esposa y tu hijo están aquí en México, sanos y salvos, te fueron a ver y tú no los quisiste recibir. Las cabezas en los envases de vidrios eran fotos con alcohol, aquí están, puedes abrir los envases, compruébalo tú mismo. Tenía que engañarte para sacar de su cueva al que asesinó a mi familia, tu ayuda fue necesaria. ¡Compréndelo!
    —Y la muerte de Jerry, ¿también fue una ilusión? Cabrón de mierda —respondió Márquez furioso.
    —La muerte de tu novio Jerry fue un accidente que tú mismo provocaste, te muestro los videos, observa. Ahora tienes una sola opción, me vas a entregar todas las grabaciones de cuando Arseniy Fedor te daba las órdenes de ejecutar a mi familia y no te convierto en una araña de seis patas, de lo contrario voy a ejecutar a cada miembro de tu familia de la misma forma como lo hice con don Richard de la Puttana —dijo Marcos.
    —¿Sabes lo que pienso? Te faltan cojones —dice Márquez—. Y te soy bien honesto, llegué a tenerte miedo, pero ahora con tus mamadas de drogas alucinógenas, te puedes chupar una verga y hacerme lo que quieras, te perdí el respeto y el miedo, puto marica.
    —¿Sabes qué? Admiro tu fortaleza —dice Marcos—. De ese hombre macho, que solo se quiebra ante la pérdida de un familiar. Te voy, hacer trizas y te voy a convertir en mi primera mascota de seis patas. Bien me dijo mi cuñado, que eres una porquería sin honor. Veremos de qué estás hecho, cuando despiertes en dos semanas.   

Capítulo 15
El bautismo

    A pesar de toda la situación difícil que enfrenta, Marcos por luchar en buscar un mundo lleno de paz, en donde sus hijos y toda su familia puedan vivir mejor, lejos de los peligros de la vida. Hace una pausa en sus actividades delictivas, para bautizar a sus retoños. Planifica la actividad para llevarla a cabo en Irán, porque pronto July volverá a México y no quiere retrasar más dicho evento.  Quien no podrá ir al bautismo de sus sobrinos es Julio, por el nuevo nombramiento que tiene a su cargo. Sabe que cualquier error que pueda cometer será el fin para todos, sin importar el poder que ha adquirido Marcos en su nueva hazaña de venganza. Don Aurelio se encargará de planificar todo para que su muchacho pueda aprovechar el poco tiempo que tiene con su familia. Llama al vaticano, para preguntar quién puede llevar a cabo la ceremonia.        
    —Hola, cardenal, le habla Aurelio. ¿No le interrumpo?
    —Para un amigo y hermano de la fe jamás estaré ocupado. ¿En qué te puedo servir? —respondió y preguntó el cardenal.
    —Marcos quiere bautizar a sus hijos, porque pronto volverán a México y no quiere dar ese paso hasta que estén bautizados. ¿Nos puede enviar a alguien de su confianza? Para que lleve a cabo la ceremonia, si está en sus posibilidades —dijo don Aurelio.  
    —Habla con Marcos, me gustaría, yo mismo, bautizar a sus hijos. Tengo ese anhelo desde que se convirtió en padre. Quiero bendecir y abrazar a toda la familia, para que reciba, desde de las alturas, sabiduría y guía espiritual —dijo el cardenal.
    —¡Gracias cardenal! —dice don Aurelio—. Marcos se pondrá muy feliz saber que usted mismo llevará a cabo la ceremonia de bautizo para sus hijos, será un evento que marcará nuestras vidas.
    —Sueño que se lleve a cabo el nuevo orden mundial de la mano de tu muchacho. Dime la fecha para ponerlo en mi agenda personal, con mucho gusto haré la ceremonia —dijo el cardenal. 
    —Será en treinta días en Irán. Llegue un día antes para acomodarlo en el palacio. Me despido con cariño, tengo que seguir haciendo llamadas. Hasta luego cardenal —dijo don Aurelio.
    —Hola, apreciado Mahdi, le habla Aurelio, es para invitarlo al bautizo de mis nietos, la actividad se llevará a cabo en el palacio de Marcos. Si decide ir, puede llevar a sus socios.
    —Será un gran honor estar en el bautizo de tus nietos. Aprovecho la llamada para decirte que ya tengo el señuelo que me suplantará cuando rescaten a tu nuera —dijo Mahdi.
    —Marcos se pondrá muy feliz por partida doble. Su presencia llevará mucha alegría a nuestro evento familiar. Lleve al señuelo para sacarle varias fotos al lado de mi nuera. Terminando con usted, le hablo para darle las buenas noticias. Me despido, querido Mahdi, que Allah le siga cuidando de todo peligro y lo siga llenando de muchas bendiciones, hasta luego —dijo don Aurelio. 
    —¡Hola, Marcos!, ¿te interrumpo? 
    —Para usted jamás estaré ocupado —dice Marcos—. Dígame maestro las buenas noticias, lo escucho demasiado feliz. 
    —Te comento muchacho —dice don Aurelio—, ya el señuelo está listo, y el mismo cardenal hará el bautizo para mis nietos. 
    —¡Excelentes noticias! —dice Marcos con emoción—. Nos vemos en la guarida. Esta misma noche salimos todos para Irán, el plan salió perfecto. Tenemos a Márquez y dentro de un rato más saldremos de la selva tan pronto oscurezca. Cuídese maestro. 
Marcos está feliz y llama a Rasputín para hacerle una invitación.
    —¡Saludos, presidente! ¿Cómo están las cosas en Rusia?   
    —Todo perfecto —dice Rasputín—. Ya su banco comenzó a financiar parte de mi guerra contra Ucrania. 
    —Hoy es un día de buenas noticias —dice Marcos—. Quería invitarlo al bautismo de mis hijos en mi palacio. El evento se llevará a cabo en Irán, es un país seguro para los dos. 
    —Cuente con mi presencia. ¿Don Marcos cuándo viene para hacer la inauguración más formal de su banco? Y presumirle al mundo otro logro más de mi administración —dijo Rasputín.
    —Lo hablamos en el bautizo de mis hijos. Me despido con un fuerte abrazo desde la distancia —dijo Marcos.
Transcurrió el tiempo y la hora del gran evento ha llegado. El palacio fue decorado como para una fiesta patrio de México. Mariachis por todas partes alegrando el ambiente familiar, para la sorpresa de todos Julio llegó al bautismo de sus sobrinos. Logró convencer a su jefe de forma convincente de que iba a Irán solo de agente de encubierto para planificar el rescate de su hermana. El palacio se ilumina con la llegada de Rasputín que le tiene una sorprendente sorpresa a Marcos y le presenta a King Gomg-on líder supremo de Corea del Norte, para evitar los intérpretes Chamo les entrega a los líderes el comunicador traductor que fabricó para mejorar las comunicaciones de su patrón. Los mandatarios tienen una excelente relación y prueban los aparatos. El primero en usarlo es King Gomg-on y le dice a su amigo: —¡Qué tecnología tan increíble, Rasputín! Escucho a todos hablar en mi legua natal, es maravilloso. Solo incómoda un poco el cosquilleo en la garganta.
    —Para mí, es muy satisfactorio —dice Marcos—, que se sienta en su casa presidente King Gomg-on. Es un gran honor recibirlo en mi hogar de la mano de mi amigo Rasputín. 
    —Mis amigos me llaman King, por favor, solo llámame por mi nombre. Tenemos tanto de que hablar, pero lo haremos en otro momento. Hoy vine a estrecharle la mano y a brindarle mi amistad. 
    —Gracias, King —dice Marcos—. De aquí en adelante, es miembro de mi círculo más cercano, disfrute de la fiesta.
    —Marcos, tu palacio está hermoso —dice Rasputín—. Espero no haberte incomodado con la visita de mi amigo King.
    —Ha sido una sorpresa muy grata que viniera con su amigo King. Deseo hacer alianzas con todos los enemigos de EE. UU., pronto llegará el nuevo amanecer para todos —dijo Marcos.
    —¡Qué alegría, príncipe! —dice Rasputín—. No esperaba menos de usted. Le conté de nuestro maravilloso encuentro y me dijo que si no te presentaba con él, me iba a declarar la guerra. Y ese es más loco que usted y yo juntos. En King encontrará un hermano como lo encontró conmigo. También le quería comentar: antes de llegar a su palacio arreglé mis diferencias con Mahdi, porque ahora sé, que es un miembro de su familia. Cuando vayas a Rusia firmaremos el pacto húngaro. Deseo unir lazos familiares con usted.
    —Así será querido amigo, disfrute de la fiesta —dijo Marcos. 
Luego de las presentaciones, Marcos reúne a todos en donde se dará comienzo la ceremonia del bautismo de sus hijos. Toma la palabra el cardenal, para poder comenzar, con la bella ceremonia.
    —Damos la bienvenida a todos los hermanos que nos hemos reunido en la casa de nuestra hermana July y su esposo Marcos, padres de Juliana de la Rosa Correa y Leonardo de la Rosa Correa. Por favor, el padrino de los niños que se acerque y esté al lado de los padres. Comencemos. Te pedimos, señor, que el poder del Espíritu Santo, por tu hijo, descienda hasta el fondo de esta fuente, para que todos los sepultados con Cristo en su muerte, por el bautismo, resuciten a la vida con él, a la vida. Que vive y reina contigo en la unidad del Espíritu Santo y es Dios por los siglos de los siglos, amén. Festejemos y celebremos el bautizo de estos dos hermosos angelitos. Luego de la hermosa ceremonia, Marcos se queda a solas con quien de aquí en adelante será su compadre.
    —¡Gracias! Emperador Nakurohito, por sacar de su valioso tiempo y cumplir con el compromiso de ser el padrino de mis hijos. 
    —Gracias a ti, Marcos, por permitirme estar dentro de tu vínculo más sagrado, no puedo quedarme mucho tiempo, espero que lo comprendas. Cuando vuelvas a Japón, lleva a mis ahijados al palacio Kokyo, con gusto tendré un detalle para ellos.
    —No se preocupe, emperador, lo comprendo perfectamente. Le quiero comentar, Épica, lleva varios meses terminada. No quería hablarle del tema hasta que estuviera seguro de sus capacidades tecnológicas. En estos momentos Japón es el país más seguro del mundo. Nadie en el planeta volverá a dañar con una bomba nuclear a su hermoso país. Gracias a usted tenemos la tecnología más poderosa del mundo. Mi meta es que no haya ni una solo bomba nuclear en el mundo. Un día llegará el nuevo amanecer sin peligros para nuestro hogar. Trabajo en ello para que eso suceda.    
    —Se que así será mi príncipe azteca. Japón y usted tienen mucho en común. Ambos se levantaron como el ave fénix dentro del fuego americano. Me retiro y siga disfrutando de sus hermosos hijos. Hasta luego —dijo el Emperador Nakurohito.
Marcos toma a sus hijos en sus brazos, le da un tierno beso a su esposa y le dice a don Aurelio: —Maestro, es la segunda vez que tengo miedo de tanta felicidad, pienso que en cualquier momento EE. UU., me lanzará una bomba y destruirá todo lo que amo. Vivo con ese temor desde que reconocí a mis hijos y perdí a mi bebe.
    —Pues debes ponerte más canijo como dicen en tu tierra, hoy será un día que jamás olvidará. Por favor, páseme a mis nietos, toca este botón y mira fijamente a tu esposa, ella tiene una noticia maravillosa que decirte —dijo don Aurelio.  
Marcos toca el botón y salen miles de globos azules, con una lona gigante que dice: “Felicidades, amor mío, serás padre por cuarta vez, ¡TE AMO!” Todos en la fiesta abrazan y felicitan a Marcos, porque se ha ganado el cariño sincero de todos los que le rodean. El cielo estrellado se ilumina más aún con los fuegos artificiales. Marcos comienza a llorar de felicidad abrazando a su esposa, le suplica que si es un sueño no lo despierten. Mahdi se acerca y abraza a la tierna pareja, regalándole una hermosa espada cimitarra, que llevaba en su familia ocho siglos. Marcos le da un tierno beso a su esposa y le pide, de favor, que lo deje a solas con Mahdi unos minutos. 
    —Querido hermano muchas gracias por ese detalle tan hermoso, y perdóname por no tener tiempo de estar contigo —dijo Marcos.
    —Mi príncipe, usted me ha regalado lo mejor que un hombre puede anhelar y es la paz de su país. Hoy he visto un príncipe convertirse en rey. El emperador de Japón, padrinos de sus hijos. El señor Rasputín por primera vez me trato como su igual. Aquí presente se encuentra otro de los hombres más poderoso del mundo y es el presidente de Corea del Norte. Su carisma ha conquistado el verdadero poder y me siento muy honrado de ser parte de su familia —dijo Mahdi.     
    —Gracias, hermano, sigue disfrutando de la fiesta. Seguiré atendiendo a los invitados —dijo Marcos.
Marcos va por todo el palacio hablando con todos los invitados para que se sientan en su casa, digno de un buen anfitrión. De momento observa a Chamo solo en una esquina y se acerca con él, le dice: 
    —Gracias todo lo que has hecho por mi familia. ¿Estás bien? Te noto triste. Esta fiesta también es para ti.
    —Muy amable de su parte príncipe sacar de su tiempo para acercarse conmigo. Estoy un poco triste, Épica ya está terminada y su prueba de fuego la pasó con altos honores —dijo Chamo.
    —No comprendo tu tristeza. ¿Te pasó algo? —preguntó Marcos.
    —Tengo temor que en cualquier momento me diga que ya no requiere de mis servicios, por terminar con la misión que me encomendó. Le he tomado mucho cariño príncipe y no quiero separarme de su lado. Desde que perdí a mis amados padres no volvía sentir ese cariño de familia que siento al lado de todos ustedes. Esa es mi tristeza —dijo Chamo.
    —¡Qué grata sorpresa, me has dado! —dice Marcos—. Y yo tenía temor a que en cualquier momento me dijeras adiós, porque ya cumpliste con tu trabajo, y te veo como un miembro de mi familia. Si te quedas a mi lado con tu talento, podemos construir un mundo mejor para todos. ¿Don Aurelio, ya te pagó? 
    —Sí, príncipe —dice Chamo—. Ya su maestro me liquidó cada céntimo. Ahora soy el jáquer más rico del planeta, pero el mejor pago es quedarme a su lado. ¿Le puedo dar un abrazo?
    —Dame todos los abrazos que quieras. Tan pronto termine la fiesta, ve con doña Margarita para que elijas una habitación en el palacio. De aquí en adelante eres un miembro de mi familia.  
    —Gracias, príncipe, hoy me mudo con ustedes, soy el jáquer más feliz del mundo —dijo Chamo.
    —Sigue disfrutando de la fiesta, voy a hablar con Julio.
    —Cuñado, ¡qué grata sorpresa! Que hayas podido venir. Tener al tío de mis hijos presente es una de las cosas más hermosas de este bonito bautismo. ¿Sabías que ibas a ser tío de nuevo?
    —Lo supe hoy al igual que tú. Pensaba que su pancita era por la buena vida que le das a mi hermana. ¡Felicidades, cuñado! Mis sobrinos tienen el mejor padre del mundo —dijo Julio.   
    —Bueno, cuñado, sigue disfrutando de la fiesta, voy a seguir atendiendo a los invitados —dijo Marcos.
    —¿Margarita cómo la está pasando?
    —La estoy pasando bien, pero me hubiera gustado más estar con el personal para apoyarlos con los invitados —dijo Margarita.
    —Quería que estuvieras de invitada en la fiesta porque eres parte de mi familia. Te noto un poco triste, pensaba que extrañaba a México, nuestra tierra amada —dijo Marcos. 
    —Siempre voy a extrañar el lugar que me vio nacer, pero aquí tengo algo que nunca tuve. Sentirme útil, todo el personal del palacio me quiere. Me gusta coordinar con ellos la limpieza, que siempre haya flores frescas, desde que Chamo me entregó el aparato de traducir el idioma, tengo un vínculo más fuerte con todos. Eso me hace muy feliz y no tienes idea de cuánto.
    —Perdóname, Margarita, no lo sabía, ve y cámbiate, haz lo más que te haga feliz, quiero ver a mi familia siempre sonreír. 
    —Gracias, Marcos, ahora me cambio, voy con el personal y ver quién se queda dormido de la borrachera para cortarles los huevos y hacer tacos de canasta —dijo Margarita. 
    —Puedes cortarles los huevos a quien quieras, menos a Rasputín y a King para evitar que haya una guerra nuclear. 
Marcos, aligera los pasos para hablar urgente con Chamo y le dice:
    —Observa que nadie se quede dormido, porque si no perderán los huevos. Le di permiso a Margarita, está un poco deprimida. En guerra avisada nadie pierde los testículos. Por favor, atento a ello. 


Capítulo 16
Hexápodo la cabeza arácnida  

    Dos semanas después del bautismo de los hijos de Marcos, viaja en compañía de Chamo al centro de Irán, para ver cómo van con el proyecto que les encargó a varios científicos amigos de él. Cuando entran los dos al edificio no pueden creer la maravilla del proyecto científico, está la cabeza dormida de Márquez en una mesa pequeña de alta tecnológica con ocho patas de arañas. Los doctores esperaban por Marcos y Chamo para despertarlo. Uno de los científicos le brinda el honor a Marcos de que le hable con un comando de voz, para que abra los ojos y le pueda hablar, le dice:
    —¡Despierta rata inmunda!
    —¡Tú de nuevo! ¿Cuándo se acabará el puto mundo para no verte la puta cara de nuevo? —preguntó la cabeza.  
    —Pues te tengo malas noticias —responde Marcos—. Vivirás más tiempo que yo. Deja traerte un espejo para que puedas observar lo hermoso que te ves. Ahora serás el rey de las arañas. 
    —¡Puta Madre! ¡Qué guapo me veo! Siempre soñé con ser un perro de cuatro patas para orinar donde quisiera y ahora tengo ocho patas para trepar por las paredes. ¿En dónde tengo el pene? Tengo ganas de hacer pis. Me fascina mi nuevo cuerpo.
    —Estás bien jodido, no tienes pene —dijo Marcos.
Uno de los científicos interrumpe la conversación: —Disculpe, príncipe, por orden de Épica tuvimos que dejarle el corazón y sus riñones dentro de la maquinaria, para que su sangre no se intoxique. Sin esos órganos no viviría más de cinco horas. Podrá probar cualquier comida. Tiene un pequeño estómago y un pene de titanio en la misma parte que lo tiene un perro. Solo debe pensarlo y podrá orinar. En un día ya tendrá el control de su cuerpo.        
    —Gracias, Marcos, por regalarme mi nuevo cuerpo. ¿De qué forma te lo puedo pagar? Jamás me sentí tan feliz —dijo la cabeza.
    —Márquez, pues no sé de qué forma me lo puedas pagar.
    —Chinga a tu madre cabrón, mi nombre es Hexápodo, si me vuelves a llamar por ese nombre te parto la madre.
Marcos está desconcertado, se aparta a una esquina y le dice a Chamo que no le quite los ojos de encima a la cabeza de Márquez, a lo que hace una llamada, si se pone agresivo, que lo destruya.
    —¿Cuñado estás ocupado?
    —Dime Marcos, sabes que para mi cuñado jamás estaré ocupado. ¿Qué se te ofrece? —preguntó Julio.
    —El experimento fue un éxito, pero estoy desconcertado. Esperaba que Márquez me suplicará que lo ejecutará cuando se mirara al espejo y fue todo lo contrario, el cabrón está feliz, me dijo que siempre soñaba con ser un perro —dijo Marcos.
    —Ese güey siempre decía eso cuando veía a un perro orinar en un árbol, pero en la agencia lo veían como un cotorreo. Porque no le pregunta a Épica, tengo entendido que ella supervisó todo el experimento desde que lo llevaste con los científicos —dijo Julio. 
    —Tiene razón cuñado, me dejó tan desconcertado Márquez que olvidé por completo a Épica, lo veo pronto, cuídese —dijo Marcos.
    —Épica, ya escuchaste todo, ¿me lo puedes explicar?
    —Lo que le pasó al agente Márquez, fue, que sufría de dos trastornos sumamente peligrosos para sí mismo. El primero era zoantropía, el delirio de ser un animal. El segundo, el síndrome del BIID, trastorno de identidad integrar corporal. Es una condición rara que algunas personas presentan con un intenso deseo de ser discapacitadas o amputarse algunas de sus extremidades sanas. Sus mayores anhelos fueron complacidos, y al llamarle por su antiguo nombre de Márquez será un acto de provocación para él. Ahora es una mascota fiel de usted. ¿Otra pregunta, príncipe?  
    —¿Me puede atacar? —preguntó Marcos.
    —Solo le dirá groserías, le instalé un mecanismo de seguridad. 
    —Épica me dejas más tranquilo, entonces no debo preocuparme en que atacará a ningún miembro de mi familia —dijo Marcos.
    —No príncipe, puede estar tranquilo, le dejé parte de su esencia. Está dotado con pequeñas armas para proteger a toda su familia, si gusta puedo programarle su voz para cuando diga alguna grosería no la escuchen —dijo Épica.  
    —No, así déjalo, está perfecto. Solo te pido que nunca le quites los ojos de encima por si me quiere dar cualquier sorpresa. 
    —Chamo, despídete de tus amigos científicos y págales a todos. Estoy muy agradecidos con ellos, llamo a palacio para advertirles a todos de Hexápodo, ya escuchaste a Épica —dijo Marcos.  
    —Hola, amor, ya voy en camino para el palacio. Todo salió mejor de lo que yo esperaba, dile a Épica que te ponga al corriente de todo, a lo que llego a tus brazos y a los de mis hijos, besos.
    —Acá te espero, te hice tus enchiladas favoritas —dijo July.
    —Vámonos Hexápodo y Chamo que el camino es bien largo.
    —Permite, príncipe, despedirme de estos putos y agradecerle el magnífico trabajo que me hicieron —dijo Hexápodo.
Camino al palacio, Marcos quiere torturar un poco más a su nueva mascota y toma en su mano el dispositivo que le entregaron los científicos por si Hexápodo se vuelvo loco, lo destruya, le pregunta. 
    —¿Sabías que Junior no era hijo tuyo? —preguntó Marcos.
    —Entonces eso explica muchas cosas —dice Hexápodo—. Con razón miraba a sus compañeros de escuela de forma rara, era puto el marica. Me alegró que Jerry le cortará la cabeza.
    —No sientes remordimiento de ver cómo fue ejecutado Junior y saber que tengo a tu esposa prisionera en el palacio —dijo Marcos.  
    —Me vale verga lo que le pase a esa perra, saca tu puto teléfono y sácame una foto, quiero subirla a mi Instagram, para que todos mis amigos vean lo hermoso que soy ahora —dijo Hexápodo.
    —Si subes cualquier foto tuya en la internet, te desconecto, se supone que estás muerto, ya quedaste advertido —dijo Marcos.
    —Tú gana, príncipe, pero sácame una foto y la pones al lado de donde dormiré o un espejo, quiero contemplarme —dice Hexápodo.
    —Si te complazco, ¿qué obtengo a cambio? —preguntó Marcos.
    —Te firmo los papeles para que te quedes de forma permanente con la perra que decía que era mi esposa, o te entrego las grabaciones de Arseniy Fedor cuando me daba órdenes de ejecutarte, no tengo nada más para ofrecerte —dijo Hexápodo.
    —Quiero todas las grabaciones, ¿en dónde las tienes? 
    —Las tengo en un correo de Google, encriptado con mi huella digital, ¿en dónde dejaste mis manos? Necesito uno de los dedos para que puedas abrir los archivos —dijo Hexápodo.
    —¿Chamo, qué hicieron con el cuerpo de este cabrón?
    —Príncipe, solo se guardó la cabeza como usted lo ordenó.
    —Deme el correo —dice Épica—, tengo sus huellas escaneadas, listo, príncipe, tengo todos los archivos, ya están en su móvil.
    —Épica comunícame con Amir. Comandante, Fierro tiene varias camas, prepare una con espejos. Llegamos como dentro de dos horas que esté lista a mi llegada, por favor. 
    —Gracias, príncipe —dice Hexápodo—. Nunca pensé que mi peor enemigo me fuera hacer tan feliz. Ya comienzo a verlo como a un hermano; te apoyaré en todo lo que esté a mi alcance.
    —¡Puta madre! ¿Por qué será que tengo esté imán? Para hacerme familia de los que quiero asesinar, espero que no me suceda lo mismo con Arseniy Fedor —dijo Marcos.
Todos en la furgoneta comienzan a reírse hasta quedar sin aliento por la forma tan espontánea con la que Marcos se pronunció. Luego de dos horas llegan al palacio y el primero en bajar es Hexápodo para marcar su nuevo territorio. Lo más sorprende e impresionante es que los hijos de Marcos, en vez de que fueran con su papá, lo que hacen es abrazar a Hexápodo como si estuvieran abrazando a Frijol o a Fierro. July, al mirar la escena con sus hijos, comprendió las palabras de Épica cuando le contó todo lo sucedido con lo que una vez fue el agente Márquez. Luego de que todos se acomodaran, Amir, le pide unos minutos en privado a Marcos para decirle algo muy delicado y no quiere que nadie lo escuche: —Príncipe, el día de la celebración del bautismo de sus hijos, en la noche uno de los soldados escuchó al señor Rasputín decirle a señor King que el cardenal tenía en su mirada el peso de la traición, no sé exactamente que le quiso decir, le digo para qué usted sepa qué hacer con esa información.
    —¿Cómo el soldado supo de qué hablaban? —preguntó Marcos.
    —Le pedí a Chamo que les entregara audífonos traductores a los soldados más cercanos a la seguridad de la familia, por si algún un visitante quiere hablar en otra lengua con intenciones hostiles, poder actuar de inmediato —dijo Amir. 
    —Fue una excelente idea de Chamo entregarle los aparatos de traducción a los soldados más cercanos a mi familia, gracias Amir, luego pasó a felicitar al soldado —dijo Marcos. 
Marcos no quería quedarse con la duda, porque sabe que Rasputín es un demente y no quiere ningún malestar entre los miembros de su círculo cercano. Y decide llamarlo para despejar cualquier duda.
    —Hola, mi apreciado amigo, en la actividad de mis hijos, no tuve tiempo de decirle la fecha en que voy a Rusia para la inauguración del banco. ¿Cómo la pasó en el bautismo de mis hijos?
    —La pasé muy bien, su esposa fue muy atenta. La única incomodidad, es que el cardenal tenía en su crucifijo la transmisión de alguna señal y tomando fotos. Los hombres de King fueron los que le dijeron a él y me pasó el dato. Espero que no sea algo negativo lo que acabo de comentarle —dijo Rasputín.
    —Le debo una disculpa, el trasmisor que tenía el cardenal en el crucifijo era parte de mi protocolo de resguardo hacia su integridad. Aquí en Irán no se llevan con la iglesia católica, por ello esa medida tan extrema de la seguridad con el cardenal. Viajo a Rusia en dos semanas, me dices si me puedes recibir —dijo Marcos.
    —Acá lo espero con un tequila añejo y mariachis para celebrar a lo grande la inauguración de su banco, hasta luego —dijo Rasputín.
    —¿Épica debo preocuparme por el cardenal? Me dejó muy inquieto las palabras del mandatario de Rusia, y no quiero estar mintiéndole a ese demente, me inventé esa historia —dijo Marcos.
    —Príncipe, no tengo una repuesta lógica, a su pregunta, no intervengo las comunicaciones de sus familiares, por privacidad de cada uno. Solo cuido que no sean intervenidos, usted me dice que desea hacer —dijo Épica. 
    —Discúlpame, Épica, no te hice la pregunta correcta. ¿El cardenal tenía un transmisor en su crucifijo?
    —Correcto, príncipe, igual que la mayoría de sus invitados, tenían un GPS de ubicación; es un protocolo de seguridad de ellos.
    —Ya comprendí, me dejas más tranquilo, Épica —dijo Marcos.  
    —Note en el tono de voz del mandatario de rusia que esconde algo en sus palabras, no fue sincero con usted —dijo Épica. 
    —Ese cabrón es loco, solo estás atenta si planifica algo en mi contra, antes de llegar a Rusia, gracias, Épica, sería todo.
Llega la noche y July nota inquieto a Marcos en la cama que no puede dormir, cree que es por Hexápodo, y con una sonrisa le dice:
    —Duérmete amor, deja de pensar en tonterías, Hexápodo sería incapaz de orinarte una pierna, ya vez que está muy agradecido.
    —No es eso, amor mío —responde Marcos a carcajadas—. Me has hecho reír y me alegraste la noche. Es algo muy delicado sobre el cardenal, tenía un GPS y los hombres de King lo detectaron. Rasputín se puso muy incómodo cuando hablamos.
    —Amor, eres un hombre muy inteligente, no te quedes con la duda, háblale, él te quiere mucho, y te ayudó a salir de tus problemas, se arriesgó a venir a Irán por ti, no puedes dudar de él.
    —Tienes mucha razón, amor. Dame un beso que, ahora, si podré dormir tranquilo, tus palabras son las melodías de un ángel.
Dan las tres de la madrugada y todos en el palacio duermen profundamente. De momento se escucha una lucha de dos fieras atacándose ferozmente, todos en el palacio son despertados inmediatamente por los rugidos de las bestias. Para sorpresa de los guardias y de la familia de Marcos, era Hexápodo defendiendo al comandante Amir. Uno de los leones se había escapado y entró a su habitación. Cuando van a las jaulas de los leones. Uno de ellos había cavado un hoyo profundo por debajo de la jaula, logrando escapar. Si no hubiera sido por Hexápodo, Amir sería su cena. Chamo verifica las cámaras para verificar qué sucedió y todo fue obra del león. Marcos ordena de inmediato que se lleven los leones del palacio; no quiere otro susto de esa índole. De inmediato, el doctor del palacio revisa las heridas de Hexápodo y, para su sorpresa, los nanobots ya casi lo habían curado. Todos a dormir de nuevo, no pasó nada. 
Al día siguiente, luego que Marcos desayunará, va con don Aurelio para hablar con él y le dice: —Maestro, quiero que incluya en la seguridad al cardenal, hable con Chamo para que le entreguen unos audífonos traductores y un GPS por sí le pasará algo.       
    —Muchacho puedes estar tranquilo, el cardenal tiene una seguridad extrema del Vaticano, y él tiene en su crucifijo un GPS con cámara que yo le regalé, Chamo fue quien lo preparo.  
    —Gracias, maestro, me dejas más tranquilo, salgo para Rusia en unos días y el encuentro con Rasputín no sé qué pueda suceder.
    —Muchacho, puedes estar tranquilo, te voy a decir como dicen los boricuas, él es loco, pero no pendejo. Te noto inquieto, ¿qué te sucede? ¿Es por tu viaje a Rusia? Te conozco algo te pasa.
    —No me haga caso, maestro, estoy un poco nervioso por volver a Rusia, es todo, puedes estar tranquilo.
    —Muchacho, no se diga más, estaré a tu lado. Vámonos todos para Rusia a joderle la vida a Rasputín y se pone loco, le dices a Épica que detone las bombas y todos nos vamos al infierno.
Marcos abraza a don Aurelio con tiernas sonrisas. No le quiso decir a su maestro las verdaderas razones que le inquietan. Julio le demostró que cualquiera en un descuido se puede infiltrar en cualquier organización, eso lo tiene muy claro y las palabras de Rasputín sobre el cardenal le hacen eco día y noche en su mente, eso lo tortura pensando en sus hijos. Todos están haciendo planes para acompañar a Marcos a Rusia, el segundo en preguntar es   Hexápodo: —¿Príncipe, ya preparó mi jaula de viaje? Quiero ir a Rusia con todos ustedes.
Marcos lo mira fijamente a los ojos, le acaricia la cabeza y le dice: 
    —Hexápodo, el mundo no está preparado para recibirte, no sé si me logras comprender, cuida de mis hijos y del palacio.
    —Es increíble, príncipe —dice Hexápodo con lágrimas en sus ojos—. Antes yo era un monstruo y todos me querían, ahora que soy una criatura maravillosa y muy hermosa, todos me miran con desprecio. No lo comprendo, explícamelo. 
A Marcos se le hace un nudo en la garganta, y dos lágrimas corren por su mejilla, con voz entrecortada le dice: —Mi odio te convirtió en un ángel sumamente hermoso y le salvaste la vida al comandante Amir, y también quizás la de mis hijos. Ahora eres parte de mi familia y tengo que protegerte. Buscaré la forma en que puedas viajar conmigo, no te prometo nada. Por favor, compréndeme, te lo ruego.    
 

Capítulo 17
Incertidumbre

    Marcos, por tantos compromisos, había olvidado por completo que tenía un compromiso de viajar a Corea del Norte, por petición del mismo mandatario King Gomg-on, en el cual se comprometió el día del bautismo de sus hijos. No puede fallar en ir de visita a ese hermoso país para evitar una fractura en la amistad de Rasputín y tener la oportunidad de hacer un nuevo aliado en su venganza. Solo tiene dos días para hacer los preparativos de su viaje y decide llamar a Rusia para confirmar que todo sigue programado. Marcos no quiere ninguna sorpresa de última hora, sin temor hace la llama.  
    —¡Hola presidente! ¿Le interrumpo? 
    —¡Qué gusto escucharlo, príncipe! Le puedo obsequiar cinco minutos. ¿Qué puedo hacer por usted? —preguntó Rasputín.  
    —Mi llamada es breve —responde Marcos—. Le hablo para confirmar mi reunión con King, salgo en dos días, que le puedo llevar que sea de su agrado, quiero tener un detalle con él.
    —Solo llevé a Fierro, quería verlo el día del bautismo de sus hijos y no se le dio, ese es su mayor anhelo —dijo Rasputín.
Marcos quiere librarse de ese viaje y en fracciones de segundos se le ocurre una brillante idea.  —Le envié una foto con quien iré, es mi escolta y mi arma ultrasecreta, sin mi seguridad, cánselo el viaje.
    —Príncipe, su arma es una abominación —dice Rasputín con asombro—. No creo que mi amigo King, se sienta cómodo al recibirlo, al lado de su escolta. 
    —Querido amigo, le encargo que me confirme si King me recibe o no. Tengo en mi agenda un viaje para China; no puedo perder ni un solo minuto de mi valioso tiempo. Hasta luego —dijo Marcos.
 De momento se escuchan gritos aterradores dentro del palacio. ¡Auxilio July! ¡Auxilio Marcos! ¡Alguien que me ayude! Frijol me está montando díganle que no soy marica, por favor, ayuda. Marcos logra llegar con Hexápodo y le quita de inmediato a Frijol, se siente muy avergonzado por la triste escena y le pregunta por qué no se defendió. El muerto de la vergüenza le responde con la voz tenue.
    —No le quise hacer daño príncipe —dice Hexápodo—. Solo quería que me le quitaran de encima. La culpa fue mía por querer jugar con Frijol y él me quiso demostrar que él es el alfa, no pasa nada, disculpe el escándalo, estoy muy avergonzado.
    —Perdóname, te prometo que no vuelve a suceder —dice Marcos un poco asustado por los gritos—. Le digo a Épica que te instale algo para que los canes te respeten. Te tengo una buena noticia, estoy esperando que me confirmen una cita de vuelo para salir en dos días. ¿Quieres ir conmigo? 
    —¡A huevo! Que quiero ir contigo, príncipe. ¿Le vamos a partir la madre a alguien?, es para afilar mis patas —dijo Hexápodo. 
    —Tranquilo, deja que me confirmen y te aviso para que te prepares para el viaje, no salgas de tu habitación —dijo Marcos. 
    —¿Épica por qué Hexápodo no se defendió de Frijol? Si por poco aniquila al león. ¿Qué pasó? —preguntó Marcos.
    —Él no atacará a ningún miembro de la familia, fue una decisión que él tomó a consciencia —dice Épica—. Lo estuve observando por si atacaba a Frijol desconectarlo. Lo estoy estudiando para aprender de él. Nadie en la historia del humano ha logrado, con éxito, el experimento de tener una cabeza humana viva dentro de una maquinaria de alta tecnología. Mi lógica me dice que el deseo de vivir de Hexápodo, se debe al amor propio que siente por su nueva identidad. Es difícil de comprender, príncipe.
    —Comprendo Épica —dice Marcos—. Instálale a Hexápodo un pequeño sistema de descargas de bajo voltaje, por si los canes quieren volver a montarlo, con eso los aleje sin hacerle ningún tipo de daño. ¿El recipiente de transferencia mental y digitalización de la conciencia humana ya está listo?
     —La tecnología del recipiente está lista para cuando quiera disponer de ella. Y los diez soldados samuráis ya están creados.  

    —No comprendo Épica, ¿soldados samuráis?
    —Mi creador me programó de forma autónoma para seguir mi construcción y crear armas letales para cuidarlo en cualquier parte del mundo y seguir con mi desarrollo por si algo le sucedía. Los diez soldados samuráis están creados bajo el concepto de Takeda Shingen estratega militar y líder del clan Takeda, conocido por su habilidad en el campo de batalla en 1521 – 1573. Son máquinas indetectables. Mi capacidad evolutiva dentro de la tecnología es de un cuatrillón de cálculos por una centésima de segundo, en estos momentos. ¿Otra pregunta, príncipe?
    —Tan pronto Rasputín me confirmé la cita con King, envía a los samuráis a Correa del Norte. Gracias, Épica. No sé si algún día puedas comprender los bellos sentimientos de los humanos, tú en mi vida eres parte de mi familia y yo daría mi vida por ti.
    —Gracias, príncipe, yo también daría mis circuitos por usted.
Luego de varios minutos, Rasputín le confirma a Marcos que King lo recibirá con su escolta de alta seguridad sin ningún problema.
Marcos comienza a preparar su equipaje y prepara a todos en el palacio por si algo le sucede. Tiene en su mente las palabras de Rasputín cuando le dijo que King era más loco que él. Decide dar un paseo fuera del palacio con Hexápodo para planificar el viaje y preparar un plan de escape por si algo sale mal. De momento lo llama don Aurelio por teléfono: —¿Muchacho en dónde estás?, no te encuentro dentro del palacio. Me llamó el cardenal y te quiero consultar algo, por favor, antes de responderle.  
    —Dígame maestro, estoy con Hexápodo dando un paseo fuera del palacio planificando mi viaje para Corea del Norte. 
    —Muchacho, quero ir al Vaticano a recoger unos crucifijos que el santo padre bendijo para mis nietos y July me quiere acompañar en el viaje. Él los quería traer personalmente aquí a Irán, pero con tu viaje le dije que mejor yo voy al Vaticano. ¿Qué me dices? 
    —July le puede acompañar sin problemas, para que disfrute del viaje también. Hable con Chamo para que los acompañe y este pendiente a la seguridad de ustedes fuera del Vaticano.
Marcos termina la llamada, guarda un silencio profundo y Hexápodo, pone con mucha ternura una de sus patas en la pierna de Marcos y le pregunta: —¿Qué tienes príncipe? ¿Sucede algo?
    —No sucede nada, mi querido Hexápodo, por favor, vuelve a tu habitación, prepara todo lo que vas a llevar en nuestro viaje, a lo que hago varias llamadas, al rato te alcanzó —dijo Marcos. 
    —¿Chamo te interrumpo?
    —Para usted jamás estaré ocupado. ¿Dígame, príncipe, en qué le puedo servir? Lo noto ausente, ¿se encuentra bien? 
    —Discúlpame, Chamo, el viaje a Corea del Norte me tiene inquieto y lleno de muchas incertidumbres. Por eso guardé un momento de silencio. Un favor, quiero que acompañes a mi esposa y a don Aurelio al Vaticano. Los soldados samuráis son impresionantes. ¿Cuándo me ibas a decir? Estoy muy agradecido contigo y no tengo las palabras para demostrarte mi gratitud.   
    —Príncipe, vivir con usted bajo el mismo techo es algo que no puedo describirle. Siento una alegría inmensa en mi corazón. Sé cuál es el motivo de su llamada. Épica me puso al tanto de su preocupación con el cardenal, parte de mi trabajo es velar por todo aquello que le inquieta. Llevo días supervisando las llamadas que entran y salen del Vaticano sin que se entere don Aurelio por la fuerte amistad que tiene con el cardenal. Espero no incomodarlo por lo que le acabo de decir. Es mi trabajo, príncipe —dijo Chamo. 
    —Ya me conoces como mi madre, si te digo mamá no pierdo.
    —¡A huevo príncipe! Este tranquilo, estaré muy atento a cualquier detalle que surja en el viaje al Vaticano. Puede viajar usted tranquilo a Corea del Norte. ¿Algo más?
    —Gracias, Chamo, sería todo el momento. Nos vemos en la cena. Seguiré caminando un rato más, por fuera del palacio. Nunca tuve la oportunidad de contemplar su belleza. ¡Hasta luego!
El tiempo transcurre y la hora de viajar ha llegado para todos. Don Aurelio le tiene una mala noticia a Marcos y es que se llevará a Margarita y Danny también en su viaje, para que todos disfruten del hermoso Vaticano. Antes de subir al avión, Marcos le agradece a Danny de convencer a su maestro de acompañarlo sin que él sospechara. A pesar de que lo ama como a un padre, también están sus hijos y uno que viene en camino que es fruto de su semilla. Debe cuidar de todos sin crear enojos familiares. El más feliz de todos es Hexápodo, que por fin sube al avión, podrá viajar y conocer el mundo con su nueva identidad como siempre lo soñó.   
Luego de muchas horas de vuelo, Marcos y Hexápodo han llegado en su jet privado al el Aeropuerto Internacional de Pyongyang, en Corea del Norte. A pesar de su reputación como uno de los países más herméticos del mundo, reciben a Marcos como un príncipe y es escoltado por varios vehículos blindados con las banderas de México, para llevarlo al palacio presidencial del líder King Gomg-on. Que se encuentra en el distrito de Ryongsong, al norte de Pionyang. Los escoltas no dejan de observar a Hexápodo por su fuerte apariencia y Épica está infiltrada en todas las comunicaciones del país sin ser detestada, para poder cuidar de ellos. Cuando llegan al palacio presidencial, Marcos, es recibido por King Gomg-on con un fuerte saludo de mano y reverencia. Lo invita a caminar para romper el hielo mientras Hexápodo canta en voz baja una canción en náhuatl para alegrar el ambiente. De inmediato King Gomg-on le pregunta inquieto a Marcos que canta su escolta.    
    —Querido amigo King, Hexápodo canta una canción de cuna en náhuatl, para bendecir el nacimiento de nuestra hermosa amistad, al ser una lengua muy compleja con treinta dialectos, por eso su traductor no puede precisar una traducción exacta, si le incomoda le digo a mi escolta que guarde silencio —dijo Marcos. 
    —Que siga cantando es una melodía de armonía, lo que si es impresionante es que la cabeza de Fierro parece humana, Rasputín me hablo de un canino sumamente hermoso. Su escolta está muy distante de esa descripción que me brindó mi amigo —dijo King. 
    —Totalmente cierto —dice Marcos—. Fierro y Frijol son dos canes muy hermosos, y están en mi palacio en Irán. Él era un antiguo enemigo mío, le desmembré vivo y conecté su cabeza a esa hermosa máquina con una tecnología que lo mantiene vivo. Y ahora es un miembro de mi familia, como es la ironía de la vida. 
    —No le creo, príncipe, que sea la cabeza de un ser humano, para llegar a eso tienen que para doscientos años en la medicina. 
    —Compruébelo usted mismo amigo King, traiga a su mejor doctor para que delante de mí revise a mi bella escolta.
King no quiere quedarse con la duda y envía a buscar el doctor del palacio presidencial para que analice a Hexápodo. Luego de veinte minutos, el doctor le confirma que es la cabeza de un ser humano, con una tecnología que no es del planeta. A King le brillan los ojos.
Marcos se burla de King con una tierna sonrisa, y le clava la mirada, advirtiéndole que cualquier movimiento pagará un precio muy caro. King ordena a sus hombres que resguarden a Hexápodo, porque será confiscado por ser una abominación de la naturaleza.
    —Deténgase King —dice Marcos burlándose—. No hay que usar la fuerza, asumo que el hombre de su escolta que dio el primer paso para seguir sus órdenes es su fiel guerrero más leal. ¿Me confirmas si es correcto? Para jugar, ¡quién tiene más huevos!
King comienza a reírse, ordena a sus hombres que encierren a Marcos y se lleven a Hexápodo a palacio, quiere desmantelarlo para usar su tecnología. Marcos levanta sus manos y da una orden. 
    —Épica, decapita al escolta que dio el primer paso y demuestra tu poder, nadie tocará a un miembro de mi familia, primero muerto.
La cabeza del escolta cae a los pies de King y los guerreros samuráis desconectan sus camuflajes y se muestran. Uno tiene la espada en el cuello del mandatario, mientras los demás rodean a Marcos por si alguien decide atacarlo. Y con risas burlonas le dice:
    —Sería maravilloso King, tener su cabeza, para que sea la mascota de Hexápodo. ¿Le gustaría? Bajen sus armas o todos aquí perecerán decapitados y nadie sabrá qué pasó en este lugar.
    —Por favor bajen sus amas —dice King—. No había necesidad de asesinar a uno de mis hombres, usted puede crear cien Hexápodos, no comprendo por qué su molestia.
    —Quien toca un miembro de mi familia se muere, eso le quedó sumamente claro presidente King Gomg-on. No hay cabida para una amistad entre usted y yo. Vine a su país para hacer una alianza en contra de EE. UU., y poner toda mi tecnología a sus pies, pero a la fuerza ni con mi santa madre que en paz descansé. Lo pondré en altavoz, desde que llegue a su palacio llame a Rasputín para que fuera testigo de nuestra alianza y creo que surgió una enemistad. 
    —Amigo King me hizo quedar mal —dice Rasputín—. Me dio su palabra que el príncipe iba a hacer recibido con todos los honores.
    —Una disculpa para los dos —dice King—. Pero deben de comprender que se me hago aliado de un enemigo de EE. UU., tengo que estar seguro de que tiene poder. No me rodeo de insignificantes personas, para enmendar mi error puedo firmar el pacto con usted príncipe, ya mostró su poder, tiene mi lealtad. 
    —Lo comprendo perfectamente —dice Marcos—. Amigo King, estreche mi mano, y aquí no ha pasado nada. Para compensarlo puedo preparar con la cabeza de su escolta en un Hexápodo, para que tenga parte de mi tecnología. ¿Usted me dice?
    —Sería maravilloso tener mi propio Hexápodo —dijo King.
    —Amigo Rasputín viajo en la tarde para Rusia, preparé una cumbre con líderes mundiales enemigos de EE. UU., luego de la inauguración de mi banco crearemos la ONU del kremlin, los que no estén de acuerdo con que usted sea el líder, que no vayan a la cumbre. Tan pronto salga de Corea del Norte, le entrego el control de nuevo de sus todas armas nucleares. El amigo King quería ser aliado de alguien que tenga poder, ahora se lo demostré tomando el control de todas sus armas. En estos momentos Corea del Norte está en la edad de piedra hasta que salga de su territorio. ¡Adiós!
    —Amigo King, espero verlo en Rusia —dice Marcos—. Por favor, ¿me pueden trasportar nuevamente a mi avión?
    —¿Príncipe, me puedo quedar con uno de sus samuráis?
    —Sin problemas, se lo cambio por uno de sus brazos, se lo corto yo mismo y le dejo a un robot samuray —dijo Marcos.
    —Gracias se puede llevar a todos sus robos —dijo King.
    —Ese es el problema amigo King, todos en la vida quieren tener algo que le pertenece a otra persona, pero no están dispuestos a pagar el precio justo. Lo que poseo mi hijo pago el precio en el vientre de su madre. Hasta luego presidente —dijo Marcos.
Luego de que Marcos se marchará del palacio, King de inmediato llama a Rasputín para cuestionarlo por todo, en tono hostil le dice: 
    —Invite a tu amigo a mi palacio y terminó decapitando a uno de mis hombres. ¿Cómo sé que no fue algo planificados por ustedes dos? Confié en ti, me lo puedes explicar.
    —Te advertí en Irán lo peligroso y poderoso que era el príncipe azteca —dice Rasputín—. Te dije que tuvieras mucho cuidado cuando lo recibieras en tu palacio, tu repuesta fue que con la cara de pendejo que tenía el príncipe no era capaz de matar a una mosca. Te emboscó en tu propia casa y ejecutó a uno de tus hombres. Me dices si vienes para la cumbre o no y damos por terminada nuestra amistad. No tengo nada más que hablar contigo.
    —Tienes razón Rasputín, nos vemos en la cumbre—dijo King.
Camino al aeropuerto, Hexápodo está maravillado y no le quita los ojos en ningún momento a Marcos, lo mira fijamente y le pregunta. 
    —¿Príncipe por qué no me cortó la cabeza antes?
    —No comprendo tu pregunta, puedes ser más específico.
    —En vida antigua, hace mucho tiempo, estaba en un operativo muy peligroso en contra de un cártel. Tenía a mi mando veinte agentes de la DEAH, fuimos descubiertos y se armó una balacera, todos huyeron y me dejaron solo. Para salvar mi vida tuve varios días metido en una letrina viendo culos de todos los colores y vi como su mierda me arropaba. Fue uno de los momentos más duros de mi vida y hoy vi cómo le dijiste a uno de los hombres más peligrosos del mundo, que primero muerto antes que toquen a un miembro de tu familia. Príncipe, usted es un enigma, soy muy feliz de estar a su lado. Nunca me abandones.
    —No te quepa la menor duda que lo volvería hacer. La especie humana piensa que el concepto familia es compartir lazos sanguíneos. Para mí la lealtad recíproca, es lo que convierte en familia quienes me rodean, dame un abrazo —dijo Marcos. 
    —¡Marcos!, ¿cómo se te ocurrió crear los soldados samuráis?
    —Todo fue idea de Chamo y Épica los creó. Hace dos días me enteré, que ellos son soldados de los antiguos samuráis. Épica desarrolló una tecnología revolucionaria que combina ingeniería genética y cibernética. Estos guerreros son una fusión de humanos y máquinas, con habilidades sobrehumanas y una lealtad inquebrantable delante de su creador. Los soldados samuráis tienen cuerpos mejorados con implantes biomecánicos. Sus extremidades están reforzadas con materiales ultrarresistentes, lo que les permite moverse con agilidad y fuerza. Además, sus ojos están equipados con visión nocturna y análisis de datos en tiempo real. Ellos son expertos en artes marciales y estrategia. Su programación incluye técnicas de espada, lucha cuerpo a cuerpo y tácticas de batallas. Camuflajes indetectables. También pueden conectarse a una red de comunicación, lo que les permite coordinar ataques y compartir información instantáneamente. Guardemos silencio hasta salir de Corea del Norte, por si somos emboscados.  


Capítulo 18
La paloma negra

    Marcos logra salir del espacio aéreo de Corea del Norte, sin ningún percance, pero tiene sentimientos encontrados. Observa a Hexápodo con melancolía recordando las palabras de Rasputín cuando le dijo que era una abominación. Piensa para sí mismo, y se pregunta si la humanidad entera está enferma. Todavía le cuesta entender por qué Hexápodo está tan feliz con su nueva vida, y lo mira a él como si fuera un dios. Siente ciertos resentimientos por tener que ejecutar a una de las escoltas de King, pero sabe que si no lo hacía Hexápodo sería otro cruel experimento de laboratorio. Le conforta, que ahora es un miembro de su familia y se lo demostró, cuando desafío a King. Quiere silenciar sus pensamientos y llama a Chamo para ver cómo están las cosas.
    —¿Cómo está el hada madrina de las computadoras?
    —¡Estoy bien príncipe! ¿Usted y Hexápodo cómo se sienten luego del mal rato en Corea del Norte? —preguntó Chamo. 
    —Tengo sentimientos encontrados, ya no quiero ver más muertes por donde camino. Estoy a punto de rendirme Chamo, cuatro veces la calaca ha venido a buscarme —dijo Marcos.
    —Príncipe, no puedes perder la fe en usted mismo, recuerde cuando nos conocimos en donde estábamos y en donde estamos ahora. Ya pronto llegará a la meta, no se rinda —dijo Chamo.
    —Gracias, Chamo, por tus palabras, son un bálsamo para mi corazón. ¿Cómo están todos por allá? 
    —Danny está a mi lado, le envía saludos. Su esposa, sus hijos y don Aurelio van al frente en otro coche, todos están muy felices. 

    —¿Y no ha pasado nada fuera de lo común? —preguntó Marcos.
    —Pues el cardenal nos está llevando por todo el Vaticano. Lo más raro fue que el santo padre soltó una paloma negra desde el balcón donde él da sus sermones. De ahí nada fuera de lo común que llame mi atención. Es el reporte que le tengo príncipe. 
    —¿A quién el santo padre irá a vender? —preguntó Hexápodo. 
    —Chamo, escuchaste la pregunta de Hexápodo.
    —Sí, me sacó de honda príncipe, que nos explique.
    —En mi antigua vida —dice Hexápodo—, cuando era agente de la DEAH, estábamos detrás de un capo que traficaba con cosas antiguas del Vaticano y heroína. En un operativo dentro de una iglesia encontramos el diario de Judas Iscariote, intacto, era documento milenario. Su existencia, fue un secreto celosamente guardado por el ámbar dorado que lo envolvía. La resina, ahora endurecida en una cápsula del tiempo, había capturado las palabras antiguas en una eternidad cristalina de claridad. Impresionantes letras, impresas en un pergamino que había resistido dos milenios, parecían tan vívidas como el día en que fueron inscritas, protegidas del deterioro por la fortaleza natural del ámbar. En ello estaba escrito, el día en que Judas vendió a Jesús por treinta monedas de plata. En la noche llevó una paloma negra cerca donde estaba Jesús con los discípulos y luego la soltó. A las pocas horas llegaron los soldados y se chingaron al pobre Nazareno. Príncipe dile a Épica que entre a mi correo y te baje todo el pergamino, le saque foto a cada tabla de ámbar. Todavía no controlo bien mi cuerpo, cada vez que quiero entrar a mi correo de Google mi pene de titanio se levanta.        
    —Creo que es una coincidencia —dice Chamo—, de todas maneras, Épica no ha interceptado ninguna comunicación que comprometa a la familia del príncipe, y yo estoy muy pendiente a cada movimiento. Puedes estar tranquilo príncipe. 
    —Chamo, te digo algo, yo no creo en las coincidencias. Antes las comunicaciones eran con cuervos y palomas mensajeras. Esa fue una mensajería antigua, con resultados increíbles —dijo Marcos. 
    —Para su tranquilidad, hable con don Aurelio y nos vamos.                   
    —Tranquilo Chamo, no quiero dañarle el viaje a nadie. Perdona mi paranoia, la visita a Corea del Norte me dejó muy intranquilo. Cuando llegue a Rusia te vuelvo a llamar. Adiós —dijo Marcos.
    —¿Príncipe por qué no vamos al Vaticano? Y vamos a Rusia otro día, tenemos tiempo de sobra —dijo Hexápodo.
    —No podemos cambiar el itinerario de vuelo, porque no tengo tiempo. La cumbre será en dos días y si pierdo esta oportunidad ningún líder poderoso de la política volverá a creer en mi palabra, confió en Chamo y en Épica. Vamos a descansar a lo que llegamos a Rusia, nos espera un largo viaje —dijo Marcos. 
Varias horas después, Épica despierta a Marcos dentro del avión.
    —Príncipe despierte, en dos horas llegará a Rusia. Le envió todos los países que asistirán a la cumbre en contra de los Estados Unidos de América —dijo Épica.
    —Gracias, Épica, me enjuago la cara para despertar, me tomo un café y dentro de un rato te hablo, envía todo a mi Tablet. 

Rusia: Aunque no es un enemigo directo, las relaciones entre Estados Unidos y Rusia han sido complicadas. Diferencias en áreas como Ucrania, ciberseguridad y armas nucleares han afectado la relación.

Corea del Norte: La situación en la península coreana ha mantenido a Estados Unidos y Corea del Norte en una relación tensa. Las pruebas de misiles balísticos y las preocupaciones sobre el programa nuclear norcoreano han contribuido a la distancia en ambos países.

China: Aunque no es un enemigo declarado, las relaciones entre Estados Unidos y China han sido tensas en los últimos años debido a cuestiones comerciales, tecnológicas y de derechos humanos.

Palaos: Aunque es un pequeño país insular, Palaos ha mantenido una postura independiente y ha desafiado la influencia estadounidense en foros internacionales.

Alemania: A pesar de ser aliados en muchos aspectos, no existe un tratado de amistad formal entre Estados Unidos y Alemania. Además, los estadounidenses no permiten que los alemanes participen en el club de inteligencia.

Cuba: Después de la Revolución Cubana en 1959, las relaciones entre Estados Unidos y Cuba se rompieron, y se impuso un embargo económico. Aunque ha habido algunos cambios recientes, la relación sigue siendo compleja.

Venezuela: Las tensiones entre Estados Unidos y Venezuela han sido evidentes en los últimos años. Diferencias en cuestiones de derechos humanos, democracia y economía han contribuido a la distancia entre ambos países.

Irán: Desde la Revolución Islámica de 1979, Estados Unidos e Irán han estado en desacuerdo. Las tensiones se han centrado en temas como el programa nuclear iraní y la política regional entre Medio Oriente.

Siria: Estados Unidos ha estado involucrado en el conflicto sirio, y las relaciones con el gobierno de Bashar al-Assad han sido tensas. Además, la presencia de grupos extremistas en la región ha complicado aún más la situación.
 
Nicaragua: Durante la Guerra Fría, Nicaragua estuvo en el centro de conflictos ideológicos y militares. El apoyo de Estados Unidos a los Contras (grupos rebeldes) en la década de 1980 generó tensiones con el gobierno sandinista.

Congo (República Democrática del Congo): A lo largo de la historia, Estados Unidos ha tenido una relación compleja con el Congo. Desde la época colonial hasta los conflictos posteriores, las relaciones han sido tensas.

Zimbabwe: Las relaciones entre Estados Unidos y Zimbabwe han sido tensas debido a cuestiones de derechos humanos, gobernabilidad y elecciones controvertidas.

Bolivia: Aunque no es un enemigo declarado, Bolivia ha tenido diferencias con Estados Unidos en áreas como la política de drogas y la nacionalización de recursos naturales.

Turquía: A pesar de ser miembro de la OTAN, las relaciones entre Estados Unidos y Turquía han sido tensas en los últimos años debido a cuestiones como la compra de sistemas de defensa rusos y la situación en Siria.

Pakistán: Aunque han sido aliados en el pasado, las relaciones entre Estados Unidos y Pakistán han estado marcadas por desconfianza y diferencias en áreas como la lucha contra el terrorismo y la seguridad regional.

Egipto: A pesar de la ayuda militar y económica de Estados Unidos, las relaciones con Egipto han sido complicadas debido a cuestiones de derechos humanos y gobernabilidad.

Arabia Saudita: Aunque han sido aliados estratégicos, las tensiones han surgido en áreas como los derechos humanos, la guerra en Yemen y la relación con Irán.

India: Aunque Estados Unidos e India tienen intereses concordantes, especialmente en lo referente a China, no comparten una “alianza democrática”. El gobierno indio, liderado por el nacionalista de derecha, Narendro Mody, ha mantenido una postura pragmática en asuntos como la guerra en Ucrania y ha sido criticado por su política chauvinista hindú y su control sobre la Justicia y la prensa.

Vietnam: Durante la década de 1960 y principios de la de 1970, Estados Unidos participó en la guerra de Vietnam, apoyando al gobierno de Vietnam del Sur contra el movimiento comunista de Vietnam del Norte. La guerra fue larga, sangrienta y controvertida, y dejó profundas cicatrices en ambos países.

    —Épica, es increíble la cantidad de países que asistirán a la cumbre, estoy sumamente sorprendido —dijo Marcos.
    —Príncipe, son más de cincuenta países que confirmaron la asistencia a la cumbre, por medidas de seguridad, el mandatario Rasputín, eligió a diecinueve mandatarios para la primera reunión. Luego se conformará un comité, para las decisiones mundiales en la nueva organización. ¿Alguna otra duda príncipe?
    —¿Mi familia cómo la está pasando en el Vaticano?
    —Le envié varios videos a su Tablet para su tranquilidad. Todos la están pasando muy bien. El único preocupado es Chamo, está detrás de la pista de la paloma negra. Interferimos todas las cámaras para saber a donde fue. Sus palabras de que las palomas mensajeras jugaron un papel muy importante en la evolución de las comunicaciones del ser humano, lo dejó muy inquieto.
    —Pobre Chamo, sigue apoyándolo. Épica, llama a Rasputín y dile que cuando llegue a Rusia me instalo en un hotel y luego daré un paseo con Hexápodo por la capital. Le pondré un disfraz en su cabeza para no inquietar a nadie —dijo Marcos.   
 Luego que Marcos llegará a Rusia y se instalará en un hotel, va de paseo con Hexápodo por la ciudad. Todos observan los maravillosos movimientos sincronizados de sus ocho patas, es como una danza de valet. Marcos entra a una cafetería que sirven café de América Latina y decide sentarse en las mesas que están en la parte de afuera. Cuando da un sorbo de su café, escucha una pelea en el negocio del lado.   
    —Marcos que padre tenemos boxeo ruso en vivo, a quien le apuesta —dijo Hexápodo.
    —Trata que no se te salga la máscara cuando hables, para que nadie venga a chingar —dijo Marcos.
De momento uno de los dos que se están dando con todo empieza hablar en español y le dice al otro: chinga a tu madre, puto, culero, mi morra, estaba aquí hace una semana cuando fui al baño y se desapareció, quiero ver las cámaras o te sigo partiendo la madre. A los pocos minutos llega la policía para arrestar a los dos hombres por alterar el orden público. Marcos le pide a Hexápodo irse del lugar para evitar cualquier situación, hasta que el hombre que habla español se arrodilla a suplicarle a la policía que, por favor, verifiquen las cámaras para saber a donde fue su esposa, es todo lo que pide. A Marcos se le hace trizas el corazón y va hasta donde está el hombre triste y le pregunta: —¿Hermano eres mexicano?   
    —Soy ruso y mi esposa es mexicana, por eso es mi acento al hablar, ¿me puedes ayudar, por favor? Te lo suplico, esa chaparrita es todo en mi vida —dijo el hombre.
    —Te voy a ayudar bajo mis términos, harás todo lo que te diga y me tienes que dar tu palabra —dijo Marcos. 
    —Soy Anatoly, te doy mi palabra y si no la cumplo tu partirme la madre y yo no responder a tus golpes, ley de Tijuana.
    —Deja hacer una llamada para que la policía te libere y te puedas ir conmigo, guarda silencio, por favor —dijo Marcos.
Luego de una hora liberan a Anatoly y puede irse con Marcos al hotel. Una vez acomodados pueden hablar los tres con libertad. 
    —Marcos, quítame la puta máscara, siento que me estoy asfixiando, pregúntale a este güey si podemos conseguir chiles, se me antoja una enchilada bien picosa —dijo Hexápodo. 
    —Épica, ya Anatoly me compartió la foto de su esposa, verifica todas las cámaras desde la fecha que nos indicó —dijo Marcos.
    —¿Amigo podrás conseguirnos chile jalapeño? Estoy intrigado, ¿cómo conociste a tu esposa?, ¿y qué pasó?, ¿por qué desapareció? —preguntó Marcos.
    —No hay chile jalapeño, pero está el Pepper X, es el chile más picante del mundo, luego de comerlo culito sufre cuando sale. Le digo a un amigo que lo traiga a lo que les cuento como conocí a mi morra. Trabajaba para una industria de maquinarias agrícolas aquí en Rusia, en un viaje de negocios a Tijuana, conocí a Lucía, ella era la secretaria de uno de nuestros clientes. Fue amor a primera vista. Comenzamos a salir hasta que nos casamos. Me fui a vivir a su país, me enamoré de México por mi chaparrita. Primera clase de cultura, si estás manejando y tienes un choque, si persona se baja agresiva partir madre primero y luego llamar a seguro. Cuidarte de quién te habla tu vecino, porque ese vende a su madre por buen chisme. Si alguien tiene hambre, compartir tacos. Todo fue muy hermoso. Hace una semana llegamos a Rusia para que ella conociera a mi familia. Entramos a ese bar por unas chelas y cuando fui al baño había desaparecido, nadie sabe nada, quiero chingarme a esos putos cabrones. Mi corazón estas en cachitos.
    —Anatoly, ya Épica, ubicó a tu esposa, la tienen a cinco kilómetros de aquí. Un grupo del crimen organizado dedicado a la trata de mujeres, fueron quienes secuestraron a tu morra. Ya va en camino un convoy para rescatar a todas las mujeres que están prisioneras en ese lugar. Tan pronto puedas te marchas con ella de nuevo a México —dijo Marcos. 
    —¿Tú eres embajador de México aquí en Rusia? —preguntó impresionado Anatoly por el poder de Marcos. 
    —Es el puto dueño del mundo y es mi hermano —respondió Hexápodo con mucho orgullo.
    —Marcos, me gusta tu robot, es lindo y parece humano. ¿Volveré a verlos algún día? Ustedes son hermanos de la fregada.
    —¿De verdad soy lindo? No juegues con mis sentimientos porque te parto la madre —dijo Hexápodo.
    —No sé si nos volvamos a ver, el destino lo dirá. Fue un gusto conocerte y ayudarte. Toma algo de dinero para que abandones lo más pronto a Rusia y lleves a tu esposa de nuevo a México. Te estaré cuidando hasta que salgas del país —dijo Marcos.
    —¿Marcos por qué te despediste de nuestro amigo de esa manera?, ¿cómo si te fuera a pasar algo? —pregunto Hexápodo.
    —Mi hermano de ocho patas, mañana estaré reunido con los hombres más poderosos y peligrosos del mundo. Cualquier cosa podrá suceder, ya viste lo que nos pasó en Corea del Norte, tengo miedo que te pase algo a ti en esa reunión y me consume la ansiedad desde que me contaste la historia de la paloma negra, que algo le suceda a mi familia —dijo Marcos.
    —¡Príncipe, eres un puto dios! ¿No lo ves? No olvides la cara que puso el marica de King cuando el samurái le puso la espada en el cuello. Déjeme mañana caminar frente tuyo, ellos no saben que somos hermanos, déjame mostrarle lo que tú le haces a tus enemigos, que vean en mí la crueldad de tu poder, eso sí, debes cuidarte que no vean tu corazón de pollo, eso te puede perjudicar. Por favor, déjame devolverte algo de toda la felicidad que me has dado, te lo ruego —dijo Hexápodo. 
    —Hagamos una cosa —dice Marcos—, mañana los dos entraremos uno al lado del otro como dos putos dioses a la cumbre. Y roguemos que alguien se ponga pendejo para rebanarle el pescuezo. ¿Qué te parece? ¿Aceptas? 
    —Seguro que si príncipe, voy a afilar mis pastas para marcar el camino por donde caminemos. También hay que estar muy atentos por si hay que repartir  madrazos —dijo Hexápodo.  

Capítulo 19
El último pacto

    Marcos, a través de su banco, logra posicionar el rublo digital como una moneda poderosa, haciendo crecer el poder de Rusia. En un giro audaz de la geopolítica mundial, Rasputín logra convencer a más de setenta países del mundo para fundar las, “Naciones Unidas del Kremlin”, en una coalición impresionante de naciones que buscan redefinir el equilibrio del poder global. La alianza propuesta, está compuesta por líderes carismáticos, pero controvertidos, se unen en su desprecio por las políticas occidentales. Su primer acto es un pacto inolvidable de sangre y cooperación económica, entre los aliados. Marcos está a punto de entrar a la cumbre con los primeros diecinueve mandatarios, cuando de repente suena su teléfono y observa incómodo que la llamada es de un número privado. Contesta y de inmediato pregunta inquieto: —¡Hola! ¿Quién habla?
Responde la otra persona: —Soy el dueño de tus nalgas.
    —Puto Danny, ¿por qué me llamas con un número privado?
    —Te marqué como siempre, güey, verifica que nadie haya intervenido nuestros teléfonos —dijo Danny.
    —¿Qué quieres, perro? Y date prisa que voy a entrar a la cumbre con estos putos, ¿mis hijos están bien?
    —Marcos, tus hijos están bien. Fuera de cotorreo, te llamé para decirte que Chamo y yo encontramos el lugar donde entró la paloma negra. Es un edificio viejo del Vaticano y hay una persona caminando adentro, la puerta tiene candado por fuera, ¿entramos?
    —Danny entra con mucho cuidado, que Épica cuide que nadie los grabe, no quiero un conflicto con don Aurelio, si se entera me la forma de a pedos, entro a la cumbre, en cuanto salga te llamo. 
    —No olvides que te amo como el hermano que siempre soñé tener, cuídate mucho en esa cumbre y cuida al puto de Hexápodo.
    —También te amo como a un hermano, cuídate en el Vaticano, tan pronto termine la cumbre, te llamo, hasta luego —dijo Marcos.
Marcos entra a la cumbre sumamente elegante al lado de Hexápodo, demostrando poder y temor. Camina lento observando a todos a su alrededor, Rasputín de inmediato se levanta de su silla y le da una cordial bienvenida a Marcos, presentándolo con los demás mandatarios como el único dueño del banco que puso a Rusia en el mapa de las finanzas, las rosas están lista para el pacto, que definirá el nuevo orden mundial. Luego de los saludos, Marcos se para frente el podio y toma la palabra para comenzar.
    —Hoy comenzamos a escribir una nueva historia en la geopolítica mundial, donde ningún país tenga que volver a sufrir un ataque nuclear como lo vivió Japón. Recuerdo unas palabras del emperador luego del bautismo de mis hijos. Me dijo: príncipe, usted y Japón tienen algo en común, ambos se levantaron como el ave Fénix luego que el fuego de los americanos destruyó todo aquello que se ama con el alma. Esas palabras son ecos que día y noche están en mi mente como una canción que no puedes dejar de cantar. Hoy día Japón es el país más seguro del mundo y no tiene una solo bomba nuclear. Vengo ante ustedes con la ilusión de que se firme un pacto de sangre lleno de honor, donde la palabra nuclear no sea sinónimo de destrucción masiva.  Quiero vivir en un mundo donde mis hijos no estén amenazados con un peligro inminente por los conflictos que trae la sed del poder. Les ofrezco la tecnología más avanzada del planeta, para la defensa de su pueblo y la prosperidad para cada país. Fruto de ello puede dar fe el mandatario Rasputín, presidente de Rusia, amigo de mi familia y un excelente colaborador donde ambos nos hemos beneficiado. Terminé mi presentación, ahora contestaré las preguntas.  
Expone el mandatario de Alemania: Mira con desprecio a Hexápodo y con voz áspera se dirige a Marcos: —¿Cómo creer en una propuesta pacífica por parte de usted? Si el horror está frente de nuestros ojos y sus palabras están llenas de soberbias.
    —¿Cuál horror mandatario? —preguntó Marcos.
Responde el mandatario de Alemania: —Entró a la cumbre al lado de una cabeza humana viva con alta tecnología, para coaccionar decisiones e intimidar a los que vinimos a esta cumbre bajo cierto engaño por parte del mandatario Rasputín.
Responde Marcos: —Usted habla por una percepción que le brindan sus ojos, yo veo un familiar mío que me acompaña de una forma peculiar. El prejuicio de lo que vemos y no comprendemos, es lo que convierte a las personas en verdaderos monstruos, como fue Adolf Hitler, que nació en Austria. Luego se trasladó a Alemania y se convirtió en un político y líder militar alemán, llegando a ser el canciller y luego el Führer de la Alemania nazi. Asesinando a miles de judíos. Y no es algo que yo vea, queriendo forjar un juicio basado en una percepción. La crueldad de Alemania está documentada como los bárbaros más sangrientos de la historia. Entonces yo debería sentir temor de su presencia por lo que hizo su país a través de Hitler. Se fija, no lo juzgo, estoy dispuesto a trabajar con usted en construir un mundo mejor para mis hijos. Mandatario Rasputín: —¿Desea agregar algunas palabras para nuestro líder de Alemania? —preguntó Marcos.    
Responde el mandatario de Rusia: —Gracias don Marcos de la Rosa. Usted lo ha dicho todo, quiero entender por parte de Alemania que la palabra engaño fue un error del traductor, y que quiso decir que no leyó a fondo el documento que se le entregó a cada mandatario para evitar en esta cumbre ese tipo de palabras. Le pido a los demás líderes que dejen de concentrarse en la escolta del príncipe, porque temo que su capacidad para tomar decisiones de vida o muerte estarán basadas en percepciones. Si es así, terminemos la cumbre ahora y todos para sus casas.  
Responde el mandatario de Corea del Norte: —Muy ciertas las palabras del mandatario de Rusia, don Marcos de la Rosa, es una persona con visión en unificar a través de hechos y no palabras. Cometí el mismo error de Alemania, me dejé llevar por la percepción y mi país termino nueve horas en la edad de piedra. Vine hoy a firmar el pacto con quienes lo quieran firmar. Quiero salir de esta cumbre con la tranquilidad que mi país no vivirá lo mismo que vivió Japón.   
Expone el mandatario de Venezuela: —Vine a esta cumbre con el único propósito de hacer una alianza inquebrantable a través de un pacto de sangre, para ver a los yankees de rodillas. Mi amigo Rasputín es un hombre con honor en su palabra. Estimado príncipe azteca, he sido testigo de lo que usted le prometió a Rusia cumpliendo con resultados increíbles. Los Estados Unidos de América quieren doblegar al que no le besa los pies, la amenaza escondida en palabras diplomáticas con el horror que vivió Japón. Todavía ellos piensan que son los dueños del mundo, ayudando a Ucrania con flechas y piedras, para quedar bien delante del mundo. Pero son unos cobardes, por qué no van de frente contra mi amigo Rasputín, ahí no, porque ellos no pueden intervenir en otros asuntos que no sean los de su país. Tienen una moral de dos caras. Al igual que nuestro amigo King, quiero salir de esta cumbre, sabiendo que un día mi pueblo no va a sufrir el mismo destino que una vez sufrió Japón. Hasta aquí mis palabras. Gracias, príncipe azteca, por estar presente con nosotros.  
Expone el mandatario de Bolivia: —Saludos a todos los mandatarios aquí reunidos. Es un placer conocerle príncipe azteca, su nombre le precede. Mi país tiene tanto en común con usted, por las tragedias que vivió, por las pérdidas de sus familiares. La DEAH ha cometido crímenes horripilantes con los campesinos de las hojas de coca, para frenar el mayor consumo en su propio país. Pero son unos ciegos tontos, si no hay demanda en un producto no habrá una oferta. Quieren meterse todo tipo de drogas y no las quieren fabricar. Es más bonito darse un pase de perico y echarle la culpa a Juan que él trajo el periquito para pasar un rato alegre. Como dice nuestro amigo y mandatario de Venezuela tienen una moral de doble cara.
Expone el mandatario de Cuba: —Saludos a todos los honorables mandatarios que hoy están aquí presente buscando una alianza para tratar de evitar una tragedia que tarde o temprano tocara las puertas de nuestros países. Príncipe azteca, tengo una excelente relación con Rusia y sobre todo con los hermanos de Irán, que han fumado en el salón presidencial, el mejor habano de Cuba. Tengo que hablarle con el corazón en la mano. En muy poco tiempo usted logró construir un imperio de poder y tecnología. Los Estados Unidos cometieron el fatal error contra usted y fue que fallaron en tratar de ejecutarlo, y de ahí levanto vuelo como el ave Fénix. En estos momentos debe cuidar más de su amada familia, y esto lo digo con cariño por lo que usted ha logrado en poco tiempo. Hoy firmaré el pacto con los de aquí presentes para que un día el fuego nuclear de los americanos no vaya a incendiar a mi país.
Expone el mandatario de Vietnam: —Saludos a mis hermanos mandatarios. Estados Unidos solamente una vez fue el país más poderoso del mundo, solo una vez. Prueba de ello fue la guerra sangrienta que enfrentó en mi país, pagamos un precio muy caro, pero los americanos salieron de nuestra nación derrotados. Todo el mundo vio como unos humildes campesinos le partieron el trasero y no se atrevieron a usar su fuego nuclear. Cada día tienen que buscar más aliados por el miedo que tienen. Ya sintieron un poquito en carne propia, lo que le hicieron a Japón con el 911 en los Estados Unidos. Desde ese día parecen rameras buscando aliados para que no vuelvan a tener una lluvia de aviones cayéndole de los cielos. Firmaré el pacto de sangre para que mi país esté en las “Naciones Unidas del Kremlin”.
Expone el mandatario del Congo: —Saludos a los mandatarios aquí presentes. El pecado más grande para los americanos es que un hombre de la raza negra haya nacido en su país y le tengan que decir ciudadano americano, porque ya no lo pueden tratar como el hombre que una vez secuestraron en mi país por la trata transatlántica de esclavos que duró más de 400 años. Para tratar de borrar eso y callar al mundo de ese pecado tan mortal, fue que permitieron el primer presidente de raza negra en Estados Unidos y fue Barack Obama. Es algo muy hermoso que duro muy poco tiempo. Quieren ser un ejemplo para las demás naciones a costa de la sangre de los inocentes. Hoy firmaré un pacto de sangre para que mi país quede protegido en las “Naciones Unidas del Kremlin”. Príncipe azteca, gracias por proponer a través de nuestro amigo Rasputín un nuevo orden mundial para que el planeta sea un mejor sitio donde vivir, ya que no hay otro lugar a donde mudarnos. Reciba desde lo más profundo de mi corazón un caluroso abrazo. 
Luego que el mandatario del Congo expusiera, más nadie quiso exponer. Solo querían firmar el pacto de sangre para irse con los bolsillos llenos a través del banco de Marcos. El evento fue uno maravilloso con las dos rosas envueltas en un pañuelo blanco dentro de un recipiente, que dejó una huella en la historia por la sangre de los mandatarios, que fueron en busca de más poder y recursos para sus países. Marcos se está despidiendo de los mandatarios, cuando Épica lo interrumpe de momento y le dice:
    —Príncipe, le tengo una noticia sumamente triste para usted.
    —¿Qué sucede? Me tienes intrigado. ¿Mi familia está bien?
    —Príncipe, Chamo y Danny fueron asesinados dentro del edificio donde perseguían a la paloma negra, la razón por el cual la llamada salió con número privado cuando Danny le llamó, es que había un equipo inhibidor de señal de alta tecnología que bloqueaba las comunicaciones. Aparentemente, ya lo se llevaron del lugar porque pude entrar a los teléfonos y están en el suelo Chamo y Danny asesinados. He buscado en todas las cámaras del Vaticano para saber en dónde está su esposa y sus hijos, sin resultados positivos. Le marco a don Aurelio y no responde. Lo siento príncipe. Espero intrusiones suyas.
Marcos cae de rodillas al suelo con un grito que retumba dentro de la cumbre, de inmediato los robots samuráis lo rodean, Hexápodo levanta una de sus patas con un mini proyectil y sus ojos se vuelven rojos. Con una advertencia, que no se acerquen, a Marcos.         
El ambiente se vuelve sumamente caótico. Rasputín quiere acercarse con Marcos y Épica le explica al mandatario a través de su celular lo que ha sucedido. Que, por favor, le dé unos minutos al príncipe a lo que reacciona. Cualquier persona que se le acerque será ejecutada por los robots samuráis, y el mini proyectil de Hexápodo es una pequeña bomba nuclear con el poder destructivo de borrar del mapa a una ciudad entera. Ruega que salgan de la cumbre y dejen al príncipe solo. Rasputín se arrodilla, da la orden para que todos abandonen la cumbre y se queda solo con Marcos a cierta distancia esperando que pueda reaccionar. 
    —Príncipe, aquí estoy para usted, por favor, permítame acercarme, se me destroza el corazón verlo en esa situación. Levántese del suelo, usted es un guerrero azteca —dijo Rasputín.
    —Épica —dice Marcos—, prepara la cabina neuro arca y Hexápodo, por favor, déjame solo con el mandatario, al rato te alcanzo. Amigo Rasputín, este es nuestro adiós, gracias por lo bello de su amistad y por creer en mí. Avísele a las Naciones Unidas del Kremlin que a partir de este momento tienen cuarenta horas para aterrizar todos sus aviones, luego de ese tiempo todo avión que esté en el aire lo voy a derribar.
    —Príncipe, si esto es obra de los americanos, las Naciones Unidas del Kremlin entrará en guerra con ellos y sus aliados. Estaba preparado para este momento desde que asumí la presidencia de mi país —dijo Rasputín.  
    —Querido amigo, si mis hijos y mi esposa han muertos, no habrá una guerra que pelear; voy a destruir el mundo con las mismas armas nucleares que ustedes crearon. Me despido con todos los honores, reúnase con su familia y disfrute con ellos las horas que le queden al planeta, no hay marcha atrás en mi decisión. Me retiro, lo veo en la eternidad —dijo Marcos.
Marcos sale llorando y temblando de la rabia del edificio donde fue la cumbre al lado de Hexápodo. Rasputín por miedo a su existencia y la de su familia, quiere detener a Marcos y cuando va a llamar a su secretario de la defensa tiene en su cuello la espada de uno de los robots samuráis, con una fuerte advertencia, que no podrá hacer ninguna llamada hasta que Marcos abandone el espacio aéreo de Rusia. A fuera del edificio lo espera Épica con una motora superdeportiva y todo tipo de armas instaladas en la feroz máquina para que nadie lo pueda detener. Hexápodo guarda silencio, se sube en la parte posterior con él y emprenden el largo viaje hasta el aeropuerto de Rusia, para luego viajar a Japón. Marcos logra abordar su jet con Hexápodo y cuando van en medio del Océano Pacífico, dos aviones rusos de caza quieren derribarlo. Épica por orden de Marcos toma el control de los aviones, expulsa a los pilotos de las aeronaves para que caigan al mar sin sufrir ningún daño, destruye un avión Sukhoi Su-57, con un costo de 150 millones de dólares y el otro lo regresa a Rusia sin hacerle ningún rasguño y llama a Rasputín, para advertirle.
    —Querido amigo, no quiero hacerte ningún daño a su país, por eso aterricé una de las aeronaves en su base. Ahora tienes que llamar Joel Bliden, para advertirle de todo lo que sucederá en cuarenta horas si a mi familia le sucedió algo. En vez de tratar de detenerme busquen por todos los medios que nadie más de mi familia sea asesinado porque voy a destruir al mundo y nadie podrá impedirlo si me quedo solo de nuevo. Sea prudente y pragmático. No se lo vuelvo advertir —dijo Marcos. 
De inmediato y nervioso, Rasputín llama de urgencia a Joel Bliden.
    —Presidente Bliden, le habla Rasputín, disculpe por no seguir el protocolo diplomático para la llamada. El planeta está en un inminente peligro, debemos hacer una alianza para salvarlo. 
    —Si se refiere a la amenaza que va camino a Japón puede estar tranquilo, estamos esperando que llegue a donde tiene su supercomputadora para borrarlo del mapa junto con Japón. No vuelva llamar de esta manera, ahora usted se hundió más por hacer pactos con terroristas enemigos de los Estados Unidos de América, sus días en el poder están contados —dijo Joel Bliden.       

Capítulo 20
Exiclón el despertar de un nuevo ser 

    Los Estados Unidos de América, le advirtieron de forma tajante al emperador de Japón, que, si permitía el arribo del avión del terrorista Marcos de la Rosa en cualquier aeropuerto de Japón, serían borrados del mapa fulminantemente, sin importar las consecuencias. El emperador, a pesar del cariño que le tiene a Marcos, lo llama desde su palacio, para tratar de buscar una salida. 
    —Hola príncipe, le tengo terribles noticias.
    —No tiene que decirme emperador, Épica ya me informó de la amenaza que le hizo los Estados Unidos. Desde hace cuatro meses liberé a Escolpiónix para proteger a todo Japón de cualquier amenaza de aniquilación. Me inspiré en la bondad de su pueblo, para crear esta arma de defensa letal para que se terminen las amenazas de los países que tienen armas nucleares. Si gusta para su tranquilidad de le puede decir a los Estados Unidos que Japón es víctima de mi poder y que le ayude a detenerme —dijo Marcos.
    —No diré eso —dice el emperador—. Ya mi pueblo está cansado del miedo que impone los Estados Unidos. Me vestiré con la armadura del primer guerrero samurái que creo mi ancestro, el emperador Sujin, levantaré mi espada y aquí los voy a esperar, que vengan por mí. Deseo que todo termine sin guerra. Hasta luego.
    —Príncipe, perdona que sea metiche, ¿Escolpiónix qué tipo de arma es?, suena aterrador su nombre —dijo Hexápodo.
    —Acércate, te muestro en la Tablet. Escolpiónix es una aeronave en forma de escorpión e invisible para los radares. Su aguijón es un, “Subatomic Vaporizer”. Su función principal es desintegrar la materia a nivel atómico, convirtiendo cualquier objeto en una nube de partículas subatómicas. El corazón del arma es un generador de antimateria compacto. El dispositivo crea partículas de antimateria y las almacena en una cámara especial. Cuando se activa, el generador libera un flujo controlado de antimateria. El “Subatomic Vaporizer”, tiene un cañón de rayos que dispara un haz de partículas de antimateria. Cuando el rayo impacta a un objeto, colisionan con los átomos del material objetivo. La aniquilación resultante libera una enorme cantidad de energía, desintegrando los átomos en sus componentes subatómicos. El arma está equipada con un sistema de seguimiento y apuntado avanzado. Puede bloquear objetivos específicos y ajustar la intensidad del rayo según la necesidad. Puede desintegrar desde pequeños objetos hasta estructuras enteras. Neutraliza el material fisible de una bomba nuclear, evitando así la reacción en cadena que produce la explosión. Esta arma en manos equivocadas sería una catástrofe de poder para el mundo entero.  
    —Increíble la aeronave con toda esa tecnología. Entonces el nombre es una mezcla fascinante entre escorpión y el ave fénix. Con el camuflaje de los guerreros samuráis —dijo Hexápodo.
    —Correcto, mi querido amigo —dijo Marcos. 
    —Príncipe, te noto más calmado y te haré una pregunta, si puedes me la contesta. ¿Por qué no vamos al Vaticano a buscar a tu familia? Te apoyaré en lo que sea y estaré contigo hasta que tú me desconecte o me muera por causas naturales —dijo Hexápodo. 
    —Mi hora final se acerca, entregaré mi vida a la cápsula, “Neuro Arca”, y si mi familia está viva, habrá un nuevo orden mundial y si pereció, el planeta tiene las horas contadas como yo.  
Épica interrumpe la conversación: —Príncipe, se acerca un avión de caza, el B-21 raider a velocidad supersónica, lo tiene en la mira. 
    —Perfecto, por eso dejé transpondedor encendido. Cuando nos lance un misil, lanza las defensas y activa el holograma que destruyó nuestro avión, activa el camuflaje y apaga transpondedor, para que piensen que nos derribaron, y que Escolpiónix lo tenga en la mira en caso de que el avión caza nos siga detectando en su radal. Tenemos que hacerle pensar a los Estados Unidos que me derribaron, para que no ataquen a Japón —dijo Marcos.   
    —Príncipe, su plan resultó, en el pentágono de los Estados Unidos están celebrando que lo derribaron. Van a enviar a la marina para verificar los restos de su avión —dijo Épica.  
    —¿Cuánto tiempo me falta para llegar a tu núcleo? ¿Y en cuánto tiempo la marina llegará al lugar donde buscaran mi avión?
    —Usando la cápsula de sobrevivencia del avión podrá llegar a mi núcleo en una hora con treinta minutos. Y la marina tardará en llegar al lugar veinticuatro horas.
    —Tan pronto, salga del avión con Hexápodo en la cápsula, lleva de regreso a la aeronave y destrúyela en el mar. Recrea la escena con un misil que fuimos derribados, para cuando se den cuenta de su error sea demasiado tarde para ellos.
Luego que transcurrió el tiempo, Marcos llega con Hexápodo a la matriz de datos dentro del núcleo central de Épica, sin ningún, contra tiempo. Guarda un minuto de silencio, luego, le dice a Épica:
    —Llegó la hora de entregar mi vida para tratar de salvar a mi familia, si es que todavía está viva. Tengo miedo de lo que pueda suceder si mi nuevo ser, pierde el control y olvida el norte de su misión, me aterra que yo mismo destruya a mi familia. ¿No sé qué hacer? ¡Tengo un miedo terrible! —dijo Marcos.
Hexápodo se acerca a Marcos con mucha ternura y con una de sus patas toma su mano, le pregunta: —¿Príncipe, qué piensas hacer? 
    —Acompáñame para que puedas comprender, ves esa cabina, se llama, “Neura Arca”, cuando entre, mi conciencia se fusionará con Épica y los dos dejaremos de existir para despertar como un nuevo ser en un cuerpo de pura energía, convertidos en algo inimaginable con sentimientos humanos, nuestros recuerdos estarán presentes, pero ya no serán nuestros, es como si Épica y yo jamás hubiéramos existido, seré como tú, pero lleno de odio con unos deseos incontrolables de destruir al mundo. Tengo miedo que si mi familia está viva sea yo quien la destruya —dijo Marcos.
    —Tienes que entrar a la cabina, confió en que no le harás daño a nadie, excepto para defenderte. Los Estados Unidos tienen a tu familia, tan pronto se den cuenta de que no te ejecutaron en el aire, van a torturar a tu esposa para que ella le entregue la ubicación de Épica y luego la ejecutaran sin importar si está embarazada. Te puedo garantizar que tu familia está viva, hasta que ellos no tengan tu cuerpo, ellos vivirán. Te quedan veintidós horas, antes que empiecen a torturar a July. Don Aurelio puede resistir cualquier tortura, es un viejo rudo, pero tu esposa no —dijo Hexápodo.   
    —Gracias, amigo, tengo que entrar a la cabina, no tengo otra opción. Aléjate, no estés cerca cuando el nuevo ser despierte, podría ser mortal para ti. Épica activa en alerta máxima todas nuestras defensas y conéctame a cada medio de comunicación que exista en el mundo, me confirmas cuando esté conectado el sistema, el mundo tiene que estar advertido antes de su final.  
    —Listo príncipe, puede hablar, solo tendrá tres minutos, luego de ello tengo que desconectar las comunicaciones, para que no den con nuestra ubicación. Cada país le escuchará en su lengua materna. Comience —dijo Épica. 
    —Mi nombre es Marcos de la Rosa, algunos me conocen y la mayoría no tienen ni idea de quién soy. He sobrevivido a dos intentos de ejecución por parte del gobierno de los Estados Unidos de América, dirigidos por el corrupto más grande que tiene la DEAH, y es su director, Arseniy Fedor. Tiene a mi familia como sus rehenes. Descargue en la red el archivo la bella durmiente, en el encontrarán como los Estados Unidos y Rusia planificaron, la destrucción de Ucrania y otras atrocidades de muchas ejecuciones de los campesinos que cultivaban la hoja de coca en varios países en el mundo. En veinticuatro horas, todo avión que esté en el aire será derribado por los Estados Unidos para culpar a un grupo de terroristas de Irán como lo hicieron con el 911. Toda la evidencia está en ese archivo. Para que mi familia no sea ejecutada tengo que entregar mi vida y lo haré sin temor alguno. Pero cuando lo haga habrá un nuevo orden mundial. Favor de advertirle a cada familiar suyo, o amigo, el peligro que corre en estos momentos si se suben en un avión. A todos los que me conocieron me llevo lo mejor de cada uno de ustedes a la eternidad. Comienza el conteo.       
    —¿Épica has sabido algo de mi cuñado?
    —No príncipe, me temo que también lo tienen prisionero.
    —Llegó la hora Hexápodo, si vuelves a ver a mi familia cuida de ellos. Aléjate de la cabina. Épica, por favor, comienza con la fusión.
Luego de varios minutos, Marcos se queda profundamente dormido dentro de la cápsula. Hexápodo observa a Marcos con un sentimiento de perdida y dos lágrimas corren por sus mejillas, le dice: —Hasta pronto príncipe, no sé si exista un cielo para personas como nosotros, pero sea donde sea, espero verte de nuevo en algún lado, eres lo mejor que me ha pasado en la vida.
    —¿Quisiste mucho al príncipe? —preguntó Épica. 
    —Al principio lo vi como un monstruo sanguinario sin piedad, pero cuando se arrodilló en la lucha de gladiadores, me acarició mi rostro y me dijo: tú pasaste muchos cumpleaños con tu hijo, yo no pude tener ese privilegio con mi hijo por tu culpa. Entonces comprendí que el monstruo fui yo. Gracias al príncipe, hoy soy un ángel, soy lo que siempre soñé ser. 
    —Quise ser como tú —dice Épica—. Ver como el príncipe te admiraba y poder caminar a su lado, era algo que quería experimentar, quizás ahora lo pueda sentir cuando me fusione con él. Anhelo que eso suceda.
    —Eso se llama envidia, ¡perra! Es algo muy hermoso, Épica, lo que sentiste, con ello te acercaste a los sentimientos de los humanos. Espero, que cuando despierten fusionados no me hagan daño. Tengo miedo que Marcos me destruya o tú en su nueva esencia. Prométeme que no me harán daño —dijo Hexápodo.  
    —Acércate, tu pata número cinco, conéctala al puerto donde Chamo programaba mis funciones, te descargué un pequeño algoritmo, para cuidarte del nuevo ser que despertará en doce horas. De todas maneras, maten distancia —dijo Épica.
    —Épica, te ruego antes que te desconectes, me digas que fue de Junior y la que fue mi esposa.
    —Ellos están bien. Marcos, a pesar del odio que le tenía al agente Márquez, nunca lastimo a su familia, se usaron cíborg para atormentarlo. Antes de desintegrar su cuerpo se hicieron varios análisis, el cual resultó que el agente Márquez era infértil, Junior y el hijo que venía en camino no eran de él. Debió ser, que por eso se salvaron —dijo Épica.
    —Gracias, Épica, Marcos es un hombre increíble, tengo temor de la criatura que se forjará de la fusión de ustedes dos.
    —Me tengo que desconectar, ya Marcos sufrió muerte, celebrar, se ha ido para siempre. Comienzo a tejer la crisálida para la etapa de metamorfosis, para que el cuerpo de Marcos se fusione con mi matriz de datos dentro de mi núcleo. Podrás ver todo el proceso dentro la cápsula. Es parecido a la oruga de una mariposa, la diferencia que nuestra metamorfosis será en varias horas, diferente al proceso de una mariposa. Cuida del edificio. Japón se pagará por treinta segundos, cuando nuestra fusión haya terminado. Hasta siempre Hexápodo.
Pasan las horas y la ansiedad consume a Hexápodo, su temor de ser aniquilado por la nueva vida que despertará pronto lo tiene hecho un manojo de nervios. Camina de lado a lado esperando por los segundos finales para enfrentar a lo que se levantará de la cápsula “Neuro Arca”. Se va luz en todo Japón por treinta segundos, las alarmas comienzan a sonar, se abre la cápsula y se ve dentro un capullo abriéndose para dejar salir a un nuevo ser. Hexápodo se acerca aterrado y le dice: —Bienvenido Exiclón al mundo de los mortales. ¿Cómo te sientes? ¿Te puedo ayudar? 
Pregunta Exiclón alterado: —¿Qué soy? ¿Por qué estás en mis recuerdos si es la primera vez que te veo? ¿Quién me creo? ¿Cuál es mi propósito? ¿A ti quién te creo? ¿Por qué estoy aquí?
    —Párale, pinche chamaco, tienes unos minutos de nacido y ya me estás fregando, cálmate, una pregunta a la vez y te respondo con mucho gusto, no tengo tu inteligencia, por favor, tranquilo. Nuestro creador dio su vida para que tú pudieras nacer, no lo olvides —dijo Hexápodo.
    —¿Por qué me nombras Exiclón? No me gusta el nombre.
    —Si gusta te puedo llamar cara de verga, sería un nombre perfecto, ya que tu rostro refleja muchos resentimientos. El nombrarte Exiclón lo eligió Épica, ella sería como tu madre y Marcos como tu padre. Debes tomarlo con calma a lo que asimilas y comprendes todo. Tienes una misión y en pocas horas debemos partir. Tu voz tiene un tipo de ecoica y es resonante, por la metamorfosis de tus creadores. Contestaré todas tus preguntas, pero, por favor, una la vez. ¿Estás de acuerdo?  
    —Comprendo, me llamo Exiclón. Si me vuelves a llamar cara de verga, uso el “Subatomic Vaporizer”, para convertirte en un pene mecánico de ocho patas. Ya no tienes que decirme nada más, ya se actualizó toda mi información y el porqué fui creado. Ayúdame a levantarme, sé cómo caminar, pero debo balancear y actualizar todo mi cuerpo.
    —Discúlpame, Exiclón, no quería incomodarte, eres lo más cercano a mi familia, el príncipe se fue y me dejo solo. Tenemos que ir a salvar a su familia antes que se agote el tiempo. Todo es mi culpa, hubiera preferido que me desconectara antes de irse.
    —Solo te molestaba, jamás te haría daño, está escrito en mi programación. El príncipe no te desconecto antes de marcharse porque eres parte de su familia y tenemos una misión para imponer un nuevo orden mundial. Tan pronto se actualice mi cuerpo, salimos a partirle la madre a los gringos —dijo Exiclón.
    —Recuerda que soy como tu hermano mayor y que te ayude a llegar a este mundo. Tienes que hacerme caso en todo lo que te diga y te ordene —dijo Hexápodo.
    —“¡Ajá! ¡Sí, Pepe!” Eso ni en tus putos sueños —dijo Exiclón.
    —¿Quién es Pepe? —preguntó Hexápodo. 
    —Es una expresión de los boricuas cuando alguien se quiere pasar de lanza. Prepárate, llegó la hora de ir a Gringolandia con Escolpiónix y serás mi copiloto. Vamos a formar un desmadre. 

Capítulo 21
El rescate 

    Cuando Exiclón va a la mitad del océano Pacífico, le ordena a Hexápodo que libere el mensaje que Épica le descargó en el algoritmo y lo conecte a Escolpiónix, para poder transmitirlo al mundo entero. Comienza la transmisión: Hola, le habla Marcos de la Rosa desde el inframundo, en siete horas llegará a los Estados Unidos de América una aeronave con un arma de destrucción letal. Si mi familia fue ejecutada, destruiré al mundo con las mismas armas nucleares que ustedes fabricaron para destruirse unos a los otros. La única manera que pueden salvar al mundo es que cuando llegue al pentágono mi hermano Hexápodo, le entreguen a mi familia sin ningún rasguño. De lo contrario, las consecuencias serán catastróficas para todo el planeta. Comienza el conteo. 
    —¿Exiclón, cómo sabías de ese mensaje? ¿Por qué no me informaste? ¿Eres el príncipe? —preguntó Hexápodo. 
    —No soy Marcos, para que puedas comprender soy como el papel que guarda la foto de alguien, soy ese recuerdo. Antes de salir del capullo se descargó en mi memoria todos los videos que dejó Marcos para toda su familia y las intrusiones de mi misión. El algoritmo que te descargó Épica fue la clave para poder abril todos los archivos. Se hizo de esa manera por seguridad. Somos la última esperanza del príncipe para salvar a su familia. 
    —¿Dejó algún video para mí? —preguntó Hexápodo. 
    —Coloca tu quinta pata al puerto de informática de la nave. Luego busca el archivo Hexápodo, el puto. Ahí están los videos que son para ti. Favor de verlos en el orden que están —dijo Exiclón.
    —Hola Hexápodo, perdóname por dejarte solo en el mundo, tú y Exiclón son mi última esperanza de salvar a mi familia, por ello entregué mi vida. Si todo sale bien, dejé instrucciones en otros videos para que cuiden de ti. Gracias por regarme las últimas horas llenas de felicidad y alegría. Te pido perdón por todo el daño que te hice. Tus ojos apagaron el fuego de odio que consumía a mi alma. Concéntrate en salvar a mi familia, si algo sale mal ya te hice un espacio aquí en el infierno, para juntos fregarle la vida al diablo. Exiclón observa las reacciones faciales de Hexápodo y le pregunta.
    —¿Son lágrimas de cocodrilo? 
    —Voy a buscar la forma de programarte de nuevo para que dejes de fregarme. ¡Ya párale, por favor! —respondió Hexápodo.
    —No quiero molestarte, mi intención es hacerte sentir que somos familia, prometo no fregarte más, para que no chilles como niñita. Alerta tenemos compañía, hay dos aviones caza F-15 Strike Eagle, conecta el canal de transmisión para que el mundo vea el combate. Activé el camuflaje de un avión Messerschmitt Bf 109, para que vean como una chatarra de la Segunda Guerra Mundial no puede ser derribada. Escolpiónix pon el “Subatomic Vaporizer” solo para eliminar los misiles que nos lancen, a lo que tomo el control de los aviones para que sean nuestras escoltas a los Estados Unidos. Luego de unos minutos, los aviones de caza van escoltando a Escolpiónix. Hexápodo saluda con una tierna sonrisa a los pilotos desde la cabina, ellos están aterrados por lo que observan y le notifican al pentágono que perdieron el control de los aviones y no pueden expulsarse, suplican por su rescate. 
    —Dejen de chillar niñitas —dice Hexápodo a través de la radio—. Bajaremos a doce mil pies de altura para que puedan expulsarse. Si gustan les puedo leer un cuento.
    —No hablamos ni negociamos con terroristas —respondió uno de los pilotos.
    —No somos terroristas —dice Hexápodo—. Somos el puto Apocalipsis. Ahora lo verán malditos perros. Exiclón quita el camuflaje de la nave, para que estos mal nacidos puedan ver su belleza, y Escolpiónix activa el “Subatomic Vaporizer” para borrar de la faz de la tierra a esos perros y el mundo lo pueda ver.
    —Ya vieron nuestro poder —dice Exiclón al mundo—. Dentro de una hora se acabará el plazo que dio don Marcos y todo avión que esté en el aire, sus motores dejarán de funcionar y caerán todos como moscas desde los cielos, comiesen hacer sus plegarias. El presidente de los Estados Unidos, Joel Bliden fue interrumpido por el pentágono mientras daba una conferencia de prensa para notificarle de la amenaza que va camino al país. Inmediatamente, llama al secretario de la defensa y le pregunta: —¿Es real la amenaza? ¿Seremos atacados por los terroristas de Irán?
    —Señor presidente, es más grave la amenaza de lo que imaginábamos. La DEAH creo un monstruo y lo único que tenemos para negociar es la familia del difunto Marcos de la Rosa. Entregó su vida a una supercomputadora, y no tenemos forma de destruirlo.
    —¿Entonces no fue un video creado por IA? —preguntó Bliden.
     —No, señor presidente —responde el secretario—. Lo que el mundo vio fue real y la amenaza viene en camino a nuestro país. Posee una tecnología de vanguardia que nadie tiene en el mundo. Ahí están los resultados de los recortes presupuestarios para la defensa de los Estados Unidos de América.
    —Deje que llegué al pentágono por su familia —dice Bliden—. Lo capturaremos en tierra y su tecnología será nuestra, pronto doblaremos nuestro poder, déjenle el camino libre para que no haya más bajas. Manténgame informado.
    —¿Exiclón, escuchaste a esos hijos de perras?
    —Hexápodo, lo escuché alto y claro, activa a Zeus para que caigan los aviones en todos los aeropuertos de los Estados Unidos. Así no podrán despegar ni aterrizar a ningún avión. Escolpiónix transmite todo, por los satélites de los gringos, para que el mundo vea a color el precio de su soberbia y ambición. Épica, antes de fusionarse con Marcos logró infiltrar sigilosamente un virus troyano llamado Zeus, que se propagó a través de archivos adjuntos en correos electrónicos y mediante conexiones Wi-Fi no seguras en los aeropuertos. El virus se dirige específicamente a los sistemas de control de vuelo y comunicaciones del avión. Alterando las señales de control de los motores, provocando que se apaguen gradualmente sin que la tripulación se dé cuenta. El avión pierde potencia y comienza a descender de forma abrupta, sin que los pilotos puedan hacer algo para evitarlo. Luego de liberar a Zeus el caos es el comienzo de la pesadilla que vivirá los Estados Unidos. Los aviones comienzan a caer de los cielos y las voces de terror de los pasajeros es trasmitido para que el mundo sea testigo del horror que provocó los Estados Unidos a través de su agencia, la DEAH. Exiclón llama al pentágono y le contesta la general Claura Anderson, actual jefa del Comando Sur de Estados Unidos.
    —Hola señora general, derribe veinte aviones dentro de su espacio aéreo sin usar un solo misil, quiero a la familia de Marcos de la Rosa sin ningún rasguño, o todos los aviones caerán.
    —Deténganse, por favor —dice la general—, ya han muerto demasiados inocentes. Activé las cámaras donde ellos están para que pueda observar que todos están bien. Si le entregamos la familia del señor Marcos de la Rosa, que garantías, tenemos que no habrá más ataques por parte de ustedes.
     —Para que no sean borrados del mapa con sus propias armas nucleares, quiero a la familia intacta y al señor Arseniy Fedor para ajustar cuenta con él. Sabemos también que tienen a un prisionero allegado del señor Marcos. ¿En dónde está? Si me miente, caerán cincuenta aviones más —dijo Exiclón.
    —Por favor, manténgase en línea a lo que le verifico esa información, no se retire —dijo la general.
La general ordena que traigan de inmediato Arseniy Fedor al pentágono y el secretario de la defensa la llama por una línea de alta seguridad: —¿Se ha vuelto loca general? Los Estados Unidos no negocia con terroristas.
    —Secretario, no estoy negociando con un terrorista. Sigo instrucciones de una máquina infernal para que no mueran más personas inocentes. Jugamos a ser dioses creando inteligencia artificial y aquí están los resultados. No tenemos otra salida, el presidente está escuchando todo, que nos diga, que debemos de hacer, de lo contrario no quedará ningún recuerdo de la gran nación que un día fuimos.
    —General dejo todo en sus manos. Secretario, ordene que Arseniy Fedor sea traslado de inmediato al pentágono, no permitiré que mueran más inocentes por su culpa —dijo Bliden.
    —El tiempo se agota general —dice Exiclón—. Aterrizaré mi nave frente al pentágono, para que la familia del señor Marcos pueda abordarla. Cuando llegue si no está Arseniy Fedor habrá consecuencias. Comienza el conteo de treinta minutos.
    —Exiclón, mira la estatua de la libertad —dice Hexápodo—. ¿Cómo se vería, si pudiéramos cambiarla por una estatua de Bliden y Rasputín besándose?, ya que los dos mandatarios son homofóbicos y se odian a muerte.
    —Observa lo que hace también el “Subatomic Vaporizer” a nivel molecular. ¿Te gusto el nuevo símbolo de los americanos?
    —¡Quedó padrísimo Exiclón! —exclamó Hexápodo—. A lo que los gringos cambian, la estatua pasará mucho tiempo, y serán la burla del mundo entero. Tener en su propio patio la figura de Rasputín besándose con Bliden es de locura.
    —Llegamos al pentágono y llegó la hora cero —dijo Exiclón. Hexápodo y Exiclón bajan de la nave como si fueran los dueños del universo y cuando se acercan al pentágono son recibidos por franco tiradores con una lluvia de balas calibre cincuenta. Los soldados están aterrados, no comprende por qué ninguna bala da en el blanco del enemigo y de momento ven como las cabezas y manos de sus compañeros van rodando por los suelos sin poder ver a las espadas enemigas, las cuales decapitan todo lo que se mueve. Los aviones comienzan a caer de los cielos como enjambre de abejas. La mitad del pentágono es desintegrado por el “Subatomic Vaporizer” y el mundo presencia la escena de horror trasmitida por Escolpiónix. 
    —Vio señor presidente —dice la general Anderson—, como quedamos delante del mundo, solo había que entregarle la familia a esa abominación de ocho patas, somos responsables de la vida de nuestros soldados y de los pasajeros de los aviones que dieron su vida por nada. Por favor, no derrame más sangre delante de un enemigo invencible que nos dejó en ridículo frente al mundo. 
    —Perdóneme general Anderson —dice el mandatario Bliden—. Me dejé convencer por el secretario de la defensa que podíamos tener esa tecnología y pagamos un precio muy caro delante de todo el mundo, proceda con la entrega de la familia del terrorista, no habrá otro ataque, tiene mi palabra. Levante la bandera blanca. De momento hay un cese al fuego y un silencio total, que solo se escuchan las patas de Hexápodo caminado por el lugar. Viene un soldado con una bandera blanca en su mano aceptando la derrota y Exiclón le corta la mano diciendo: —Quedará escrito en el Tercer Convenio de Ginebra: Artículo 144, Se entregará la mano junto con la bandera blanca como un símbolo de paz, la parte que se rinda. Los soldados, comienza a escoltar a July, con sus hijos, Julio, don Aurelio y doña Margarita, a la nave Escolpiónix. Exiclón furioso pregunta: —¿En dónde está el allegado de don Marcos? 
Dos soldados con temor le entregan a Exiclón una persona que no tenía ojos y también con varios dedos extirpados, por una tortura de interrogación que le hizo la DEAH. Cuando Exiclón observa a la persona, busca en los recuerdos de Marcos para saber quién es, y tristemente es Lupita, ella comienza a gritar que la suelten. De inmediato los ojos de Exiclón se enrojecen y de su boca comienza a salir un sonido de alarma advirtiendo que todas las armas nucleares del mundo han sido activadas, en dos horas el planeta llegara a su fin. Dentro de Escolpiónix don Aurelio, está alterado y muy preocupado por los demás, le pregunta molesto a Hexápodo.
    —¿Por qué Marcos no sube a la nave? Para marcharnos.
    —Marcos entregó su vida por ustedes, a quien ves con su parecido es Exiclón, se fusionó con Épica y los dos dejaron de existir, para crear un supercíbort con sentimientos humanos. Algo debe estar pasando porque no suelta a esa persona y de su boca sale algún tipo de alarma. Espera aquí, voy a verificar que sucede, no bajen por ningún motivo de la nave. Hexápodo va a toda prisa a hasta donde está Exiclón, le habla y le grita sin resultados. Sigue paralizado como estatua emitiendo por su boca el sonido de una alarma, Hexápodo con mucho cuidado logra quitarle a Lupita de las manos a Exiclón y la lleva a la nave. Don Aurelio la reconoce y comienza hablarle llorando de la felicidad. July comienza a gritar desesperada porque Marcos no sube a la nave, a pesar de que ha escuchado todo no comprende, que realmente ha sucedido y corre hasta donde está Exiclón pensando que es Marcos para convencerlo de que suba a la aeronave de nuevo, llorando le dice:
    —¡Amor mío! Tus hijos y yo, estamos fuera de peligro, vámonos por favor, te lo ruego. 
Hexápodo llega con ellos y le dice a July: —Mi reina y el príncipe entregó su vida por ustedes, a quien ves de frente tuyo es el recipiente de Marcos, pero quien vive en él ahora es Exiclón, y me temo que el planeta tiene las horas contadas por eso no te responde. Observa cómo van todos esos cohetes al cielo, son las armas nucleares, vámonos a la nave, para llegar a un lugar seguro. July no se quiere ir a la nave, abraza con todas sus fuerzas a Exiclón y pone una de sus manos en su vientre, y con mucha ternura le dice al oído: —En poco tiempo tendrás a tu hijo en tus brazos, y si vamos a morir que sea por tu mano. ¡Te amo Marcos! Exiclón, reacciona con su parte humana, y mira a July con ternura.
    —¡Estás viva! —dice Exiclón—. Cumplí con mi misión, ahora tengo que salvar al planeta para que mi hijo pueda vivir. Vamos a la nave, tengo mucho trabajo, espero que no sea demasiado tarde. Todos suben a la nave y Exiclón saca de su pecho un cable de fibra óptica y lo conecta al timón de Escolpiónix, para tener un mejor control de la aeronave. Les ordena a todos que guarden silencio, que cuando todo termine hablará con cada uno de ellos. Viaja al centro de la línea del Ecuador para tomar el control de las bombas nucleares, descargándole a Hermes un gusano informático, para que todas vuelen al sol y se destruyan sin dañar al planeta. Luego de dos horas, la tierra está a salvo de la amenaza nuclear, pero Exiclón tiene que viajar fuera de la atmósfera porque los cohetes no tienen suficiente combustible para llegar al sol y podrían regresar de nuevo a la tierra. Exiclón toma la dura decisión de dejar a todos en su hogar de Japón, porque es el lugar más seguro del mundo. Cuando bajan de la nave, ellos quieren hablar con Exiclón, pero él guarda silencio y no habla con nadie, solo desea terminar su misión y viaja a toda velocidad a la atmosfera de la tierra, sin imaginarse, que dentro de la nave viaja con él un polizón y le grita:
    —¡Aja ojete! Pensaste que te ibas a librar de mí.
    —Hexápodo, mi viaje no tiene retorno, por eso no quise hablar con nadie, lamento que me acompañaras sin saber de mi dura decisión, espero que lo comprendas —dijo Exiclón. 
    —¿Tus lágrimas son de cocodrilo? No seas niñita, por eso te acompañé. ¿Sabes Exiclón? El príncipe era perverso y sanguinario en algunas cosas, pero tenía un corazón de pollo. En Corea del Norte, cuando amenazó a King por mí, fue la primera vez en mi perra vida que sentí el significado de familia. Él me miraba como a un ángel y tú eres lo más cercano a él. En mi vida pasada fui una mierda y hoy tengo la oportunidad de hacer algo bueno por la humanidad a tu lado —dijo Hexápodo.
    —Mi cuerpo se está descomponiendo —dice Exiclón—. No quería ver a mi familia llorar por mí. Me sentía como una máquina hasta que July puso mi mano en su vientre. Por poco destruyo al planeta, esta que escuche los latidos de mi hijo. Tengo una lucha en mi mente con Épica, dejamos de ser uno solo, cuando July me habló al oído, ella tiene miedo de morir y me quiere detener. 
    —Se hizo tan inteligente que adquirió sentimientos, llegó a sentir envidia por mí. Ella lo que siente es tu miedo a morir, es la naturaleza del ser humano. Es increíble, jamás pensé que ustedes dos se fueran a fusionar en un solo cuerpo y luego quisieran separarse de esa metamorfosis —dijo Hexápodo. 
    —Deténgase príncipe —dice Épica—. No permitiré que termine con su vida, puedo destruir las bombas y llevarlo de regreso a casa, para que esté con su familia.
    —Ya es tarde Épica, mi cuerpo entro en etapa de putrefacción, deje en tu matriz de datos mi conciencia digitalizada. Solo reinicia el sistema operativo y volverás hacer tú de nuevo. Yo estaré en un pequeño rincón de tu universo cibernético. Lleva a Hexápodo a la cápsula de escape y apágalo, cuando esté en Japón, lo reinicia para que cuide de mis hijos, dile que me lo debe. Hasta siempre Épica. Exiclón pone a toda potencia el “Subatomic Vaporizer” y cuando la cápsula sale de la nave lo dispara. Todas las bombas nucleares van siendo vaporizadas y Escolpiónix va en aumento de su temperatura por toda la energía que consume la nave, cuando queda la última bomba el arma deja de trabajar. Exiclón toma la decisión de estrellarse con el último cohete nuclear para poder salvar a la tierra y con una tierna sonrisa se despide del mundo


Capítulo 22
Nuevo orden mundial 

    Luego del caos con horror que vivió el mundo por el enfrentamiento de Exiclón con los Estados Unidos, llega la calma. Todos los países se unen para recoger los restos de los aviones que cayeron en varios lugares del planeta. Lo más triste son los cadáveres de todas las edades que son llevados de nuevo a su tierra natal. Los Estados Unidos se ve envuelto en el ojo del huracán por el archivo, la bella durmiente y por el entrampamiento que le hizo el presidente Bliden a su general Anderson, el mundo entero fue testigo de lo que provocó la ambición del poder por parte del mandatario. Dos días después de los atentados, Marcos se conecta al mundo por última vez desde Japón, para levantar la bandera blanca y unificar a las naciones en la paz. Comienza su mensaje: —Le habla Marcos de la Rosa desde el inframundo, ahora si todos me conocen de la peor manera, ustedes fueron testigo que solo quería a mi familia y me trataron de ejecutar, respondí de la misma manera para proteger a los que amo. Dejé frente al pentágono de los Estados Unidos una de mis armas más letales como símbolo de paz de mi parte. Aprendí de mi maestro Harry S. Truman, que fue el trigésimo tercer presidente de los Estados Unidos desde 1945 hasta 1953. Miembro del Partido Demócrata, se desempeñó como trigésimo cuarto vicepresidente durante el breve cuarto mandato de Franklin Roosevelt entre enero y abril de 1945 y como senador de los Estados Unidos por Misuri desde 1935 hasta 1945. Comprendí de él, para que haya paz y tranquilidad en el mundo, primero hay que sembrar el terror, y si no saben de quién le hablo ahora les cuento la historia, él fue quien autorizó los ataques nucleares sobre las ciudades de Hiroshima y Nagasaki, que tuvieron lugar el 6 y el 9 de agosto de 1945 en Japón, respectivamente. Estos eventos marcaron el final de la Segunda Guerra Mundial y son recordados como un capítulo devastador en la historia mundial de la humanidad. Muchos se preguntarán porque deje un guerrero samurái como estatua frente al pentágono de los Estados Unidos. El mensaje es simple, di mi vida para que mi familia viva en un mundo sin la amenaza de las bombas nucleares. Hoy hay un nuevo orden mundial para todos los que viven en el planeta tierra. Aquel que robe perderá sus manos y aquel que asesine por placer será ejecutado al instante. Levanto mi bandera blanca y me rindo. Pero si mi familia vuelve ser blanco de caza por cualquier gobierno del mundo, destruiré el planeta entero para que mi familia no vuelva hacer molestada por nadie. Un abrazo para todos en el mundo, que la paz y el amor reine en sus corazones. ¡Hasta siempre!
Luego que terminara la transmisión del mensaje de Marcos, toda su familia le quiere hablar y no saben como hacerlo, se paran frente al monitor de Épica donde Chamo le hablaba a la computadora para programarla y todos comienzan a gritar: ¿Marcos estás ahí? 
    —Sí, aquí estoy. Uno a la vez, por favor. Quiero que comprendan que soy la simulación de la conciencia de Marcos. Permítanme hablar con Hexápodo primero y luego hablo con cada uno de ustedes en privado.     
    —Hola amigo, disculpa por desconectarte en la nave y traerte de regreso a Japón. Quiero que me escuche y no me interrumpa. Don Aurelio tiene un cáncer terminar y le quedan cuatro meses de vida, tienes que cuidar de mis hijos y de July. Yo cuidaré de todos ustedes desde el inframundo, aquí estaré para cuando quieras hablar conmigo. Ahora dile a Julio que pase —dijo Marcos.
    —Daré mi vida por cuidar de tu familia, ahora le digo a tu cuñado que pase para que puedas hablar con él —dijo Hexápodo. 
    —Hola cuñado, ¿cómo estás?
    —Cuñado, estoy devastado, tuve que traicionarte por un error que cometiste, es muy raro hablarte de esta forma —dijo Julio.
    —¿Fuiste tú quien me traicionó y no fue el cardenal?
    —Te explico Marcos, para que puedas comprender la gravedad del error que tú cometiste y que por poco le cuesta la vida a tu hijo y a mi hermana. Recuerdas a don Moncho en la granja donde fue mi supuesto rescate. En ese lugar Arseniy Fedor encontró la sotana que tú usabas para hacerte pasar por cura. Luego de la Guerra Cristera que sufrió la iglesia en 1920, les pusieron a todas las sotanas un código de barra escondido, con ese número dieron con el cardenal y luego nos vendió el bautismo de mis sobrinos. Para que no ejecutaran a July tuve que contarle todo lo que sucedió en Irán, espero que me puedas perdonar. 
    —Tranquilo, hiciste lo correcto. Ahora comprendo porque Arseniy Fedor llego tan lejos dentro de la DEAH, es demasiado inteligente y tiene un olfato de sabueso —dijo Marcos.
    —¿Qué sucedió con Arseniy Fedor? —preguntó Julio.
    —Arseniy Fedor lo desintegré con el “Subatomic Vaporizer” en el pentágono. No quise arriesgarme que hicieran un clon de ese mal nacido, era demasiado ambicioso y sanguinario. Por favor, dile a don Aurelio que pase, quiero hablar él —dijo Marcos.
    —Me dio mucho gusto hablar contigo, le digo que pase ahora. Hasta luego —dijo Julio.
    —Hola maestro, ¿cómo estás?
    —Muchacho, estoy deshecho por lo que tuviste que hacer, me da un poco de consuelo hablar contigo desde el más allá. Lupita se muere por hablar contigo —dijo don Aurelio. 
    —En unos minutos Épica termina, con unas gafas virtuales que se diseñaron exclusivamente para Lupita. Así ella podrá ver todo de forma digital. Por favor, déjele todo lo de Irán a Mahdi, es el mejor de todos los aliados. Maestro esta es nuestra última conversación, por el bienestar de mi familia mi conciencia va a desaparecer. Es demasiado peligroso que una computadora tenga inteligencia humana, por poco destruyo al mundo cuando vi lo que le hicieron a Lupita y mi hijo salvo al planeta. Debo de desaparecer de forma permanente, le quiero mucho, lo veré un día en la eternidad, por favor dígale a July que pase —dijo Marcos. 
    —¡Cuídate, muchacho, te veo en la eternidad! —dijo don Aurelio. 
    —¡Hola amor! —le dice Marcos a July—. Ponte las gafas virtuales, quiero abrazarte, desde mi nuevo hogar digital.
    —¡Marcos, esto es increíble! Parece todo real —dijo July.
    —Por eso no hable contigo antes, estaba esperando que Épica terminará las gafas porque quería abrasarte y besarte. July, quiero que me escuche con mucha atención y separes tus sentimientos de lo que te voy a decir. Hoy será nuestra despedida, si no me voy para siempre, el mundo corre el riesgo que yo lo destruya, al yo no tener la esencia humana voy a tomar decisiones mecánicas basadas en razones de lógicas. Ya lo vivimos en el pentágono, si tú no hubieras puesto mi mano en tu vientre, yo hubiera destruido al mundo junto con mis hijos. Esta decisión la tomo como padre y no como hombre, espero que me logres comprender para poder marcharme luego que hable con Lupita. Te voy a amar hasta que la última estrella del universo se apague. 
    —Te comprendo como madre, porque como mujer no puedo aceptar tu decisión, porque se me fragmenta el alma, volver a perderte de nuevo. Me regalaste los mejores días de mi vida. Cuando la DEAH me secuestró en el Vaticano les dije: putos, el mundo llegó a su fin, malditos perros. No saben lo que les espera al secuestrar la familia de Marcos de la Rosa. Aun en mi miedo por la seguridad de mis hijos, tu nombre causó terror en la mirada de los agentes. Marcos jamás en mi vida me sentí tan amada y protegida, por favor, no te vayas, yo no necesito de tu cuerpo para amarte, con solo abrasarte en este mundo virtual mi alma se estremece.
    —Me tengo que marchar amor mío, viviré en la memoria de mis hijos, dile que su padre los amo tanto que dos veces entregó su vida por ellos. Que por ese amor tan profundo que les tengo por poco devoro al mundo, y si alguien les hace daño vendré desde el mismo infierno a destruir a todo aquel que se cruce en mi camino. Represento un peligro para ellos, por eso me tengo que ir, para que mis hijos tengan una vida normal sin la sombra de mi apellido. Te lo suplico amor mío, deja marcharme en paz con mis pensamientos.   
    —¡Te amo Marcos! Vete en paz amor mío, tus hijos escucharán las mejores historias contadas por su madre. Le digo a Lupita que venga a despedirse de ti, te veo en la eternidad —dijo July.  
    —Hola Marquitos, que alegría, puedo verte de nuevo, July me dijo llorando que te vas para no volver, explícamelo, porque no se me hace justo para ninguno de nosotros —dijo Lupita. 
    —Con esas gafas podrás ver todo de nuevo. Perdóname por no hablarte antes. Busca las palabras correctas para poder despedirme de mi segunda madre. ¿Cómo te sientes con tus nietos? Y con el que viene en camino. ¿Margarita te cae bien?
    —Tengo una felicidad que compensa todo el sufrimiento que viví con los malditos perros de DEAH. Mis nietos me hacen tan feliz y poder verlos, aunque sea a través de estos aparatos, no tiene precio por la alegría tan infinita que siento en estos momentos. Doña Margarita es mi linda y perversa, ya me pasó la receta para los tacos de canasta. Mi niño, te puedes marchar tranquilo, nunca tuve hijos, pero tú llenaste ese vacío, como madre comprendo tu decisión, sabes que daré mi vida por mis nietos. ¡Te veo en la eternidad! Y disfruta de tu nuevo viaje al más allá.  
    —¡Adiós, mamá, te veo en la eternidad! —dijo Marcos.

Fin 


	   

 
