   Capítulo 01
Un asesino entre letras

    Una mujer despierta en una habitación decorada con flores y velas aromáticas. La música instrumental flota en el aire, como si fuera el preludio de una velada romántica. Sin embargo, está atada a una silla, con la boca cubierta por cinta adhesiva para evitar que grite. Sus manos y pies están atados. Frente a ella, en la pared, cuelga la piel de algún animal, aun goteando sangre. En ella, alguien ha escrito: “Fuiste agua en el desierto de mi soledad. Tus manos delicadas como la pluma de un cisne, y tu corazón tan oscuro como la noche que se esconde del reclamo del ocaso. Tus ojos palparán la traición de tu amor, y quedará escrito en tu piel la avaricia de tu alma oscura”.
La mujer intenta hablar desesperadamente con la persona que está a su lado. Él retira la cinta adhesiva de sus labios para que pueda hablar y ella le preguntó.
    —¿Charlie, por qué me atormentas de esta forma, amor mío? ¿Te has vuelto loco? ¿Por qué me cortaste un dedo de la mano?
Él respondió con cinismo:
    —Solo ha pasado un mes y ya soy tu amor. ¡Bravo por esos hermosos sentimientos! Mira bien a través de mis ojos, ¿no logras reconocerme? Para ser justo contigo, te daré una pista. Entre tu amante y tú, asesinaron a mis padres. Pensaste también que yo  
estaba muerto, y nos arrojaron a todos por la borda de mi velero. Estaban tan nerviosos que no hicieron bien su fechoría. Logré liberarme de las cadenas oxidadas del ancla. Un poco más y me hubiera ahogado. Gracias a la suerte divina, me aferré a un viejo árbol que flotaba en el mar. Saqué una botella de agua potable atascada dentro de una rama. Y aquí estoy. Ha pasado un año desde ese incidente, y estoy frente a ti con un rostro muy diferente al que conociste. Estuve a la deriva durante cuatro días en el mar hasta que fui rescatado. Cambié mi nombre a Charlie y me sometí a cirugía facial porque realmente no te conocía. Eres una calculadora avara, y aproveché la oportunidad para que Marcos desapareciera en el océano, devorado por los tiburones. Disfrutaste de la gran vida durante un año. Cuando se te acabó el dinero, tu amante te abandonó. De verdad eres tonta. Si hubieras esperado hasta nuestra boda, en este momento serías multimillonaria. Tu avaricia y la de tu gran amor los cegó, y solo se llevaron migajas de mi enorme fortuna. Mírate aquí, tan indefensa. Pero no te preocupes, también está aquí tu amante para que lo veas a los ojos y le preguntes si te ama. Quiero ser equitativo contigo. Te haré sufrir un rato. Sé que de alguna manera le venderías tu alma a cualquiera, por unas monedas, como hizo Judas. Te voy a liberar y te daré algo de dinero. —¿Estás de acuerdo?
Sofía, para librarse de su tortura, dice que está de acuerdo en todo lo que decida Marcos. Ella comienza a quejarse de un fuerte dolor en la espalda. Él, muy tranquilo y con una sonrisa muy tierna, le responde amablemente.
    —¡Una disculpa, Sofía! Se me acabaron los sedantes y el dolor que sientes es porque te hice una cirugía y te retiré la piel de tu  
espalda para usarla como un hermoso lienzo y escribirte esa hermosa obra, la cual tienes frente a tus ojos, solo eso te haré. Debes comprender el porqué de mi venganza y espero que no me guardes rencor luego de que te deje en libertad. Vamos, mi gran amigo José Luis, aquí frente tuyo tienes al amor de tu vida. Sofía, mira que hermoso se ve tu amante sin ojos y sin orejas. ¿Qué opinas? ¿Se ve hermoso? Vamos Sofía, pregúntale si todavía te ama, quizás eso le salva la vida.
    —¿Me amas, José Luis? —preguntó Sofía.
    —¡Te odio! Eres una zorra. Por tu culpa mira donde estoy, te lo dije muchas veces: que dejaras a Marcos y te fueras a vivir conmigo, pero tu soberbia y avaricia nos condenó a los dos, en el velero te supliqué que no asesinaras a sus padres ni arrojaras a Marcos por la borda, y si voy a morir hoy, quiero que se sepa toda la verdad —respondió José Luis, muy asustado. 
Exclama Marcos con aplausos.
    —¡Bravo!, ¡bravo!, por los dos. Lo que es la infamia del amor, cuando se acerca el último suspiro, se confiesa toda culpa que se lleva guardada en el corazón, para que las almas vayan al paraíso libre de todo pecado. 
De momento, un golpeteo insistente y fuerte resonó en la puerta. Marcos pregunta de forma cínica a sus invitados. 
    —¿Ordenaron comida para aliviar el estrés? 
¡Chiquillos traviesos! ¿Voy a preguntar quién es? Por favor, no se muevan.
    —¿Quién toca la puerta?
    —Es la policía y está rodeado. Favor de salir con las manos en alto, y cuidado con sus movimientos sabemos que tiene a una 
secuestrada, no tiene salida, ríndase —respondió el policía.    
    —¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Aquí estoy! —gritó Sofía con angustia.
Marcos, al saber que está rodeado, decide entregarse. Abrió la puerta, levanta sus manos y el oficial de la policía lo arresta.
    —¡Señorita tranquila! No se preocupe, ya vienen en camino los refuerzos, mantenga la calma —respondió el policía a Sofía.
Sofía pide, por favor, que la libere, pero el policía no puede hasta que lleguen sus compañeros. El oficial se para frente del señor Marcos con revólver en mano, y con la mirada de querer pegarle un balazo por lo cruel de la escena, y le pregunta. 
    —¿Qué tal lo hice?
    —Por eso lo quiero, como si fuese mi padre. ¡Usted es una eminencia! El uniforme de policía le queda genial. Sígame, maestro, para presentarle a la señorita y al caballero. Sofía, te presento a don Aurelio, él fue quien me rescató en alta mar cuando trataste de terminar con mi vida, y él es José Luis, lo consideraba como un hermano de crianza. Su madre trabajó por muchos años con mi padre como empleada doméstica y antes de morir mi papá me dijo muchas veces que lo cuidara como parte de la familia, y usted vio, lo que me hizo, José Luis —respondió Marcos.
    —¡Tranquilo muchacho! No se puede vivir con rencor en el corazón, vivir con amargura no le hace bien al alma. Por cierto, tu obra en el lienzo de piel humana quedó hermosa, te faltó expresar más desprecio y repudio —dijo don Aurelio.
    —¡Perdóneme, maestro!, es mi primera obra que delineo en un lienzo de piel humana y me ganaron los nervios, no vuelve a suceder —dijo Marcos.
Don Aurelio lo abraza y le dice:
 
    —Pierde cuidado hijo, los cortes estuvieron perfectos con la extirpación de las orejas y ojos de tu amigo, los cortes asimétricos como los de un cirujano de muchos años de experiencia. Con eso me compensas tu falta de esmero en tu obra. Por cierto, ya la madre de Sofía me confesó todo, ella y dos cómplices más fueron quienes la alentaron para que asesinaran a tus padres y a ti, para luego repartir tu dinero entre ellos. Pero la cínica está destruida de saber que solo gastaron migajas de tu enorme fortuna, son unas tontas avaras, quieres venir para que puedas leer tus votos sagrados que le escribí en la espalda de la madre de Sofía. 
    —Deme un minuto maestro —dice Marcos—, para asegurar a mis invitados, les di mi palabra de que más tarde los liberaría si pasan la última prueba.
     —¡Por eso te admiro tanto, muchacho!, siempre siendo un caballero de palabra cabal. Vamos, que se hace tarde y no he almorzado, ver a tu amigo en la forma que lo dejaste, me abrió el apetito —dijo don Aurelio. 

El maestro y Marcos entran a un restaurante de alta cocina, y ordenan orejas de cerdo en espuma de jengibre con una botella de vino Romanée Conti, disfrutan la delicia de la comida como de la bebida. Marcos se pone melancólico por las copas de vino y le agradece a su maestro por salvar su vida y convertirlo en su aprendiz, el viejo Aurelio se ha convertido en su grandioso padre. 
Don Aurelio, lleno de mucha nostalgia, le dice: 
    —¡Muchacho, tú me salvaste, volví a nacer! Me diste otra oportunidad de amar la vida nuevamente. Ordeno otra botella de vino y te cuento todo en nuestra guarida. Llegó la hora de que por  
fin te enteres, qué tan perdido estaba hasta que llegaste a mi vida, me brindaste un propósito de vivir. Ese día en que te rescaté iba a ser mi final, ya me había preparado mentalmente para decirle adiós a la vida. Ese día temprano en la mañana leo el periódico y en primera plana estaba la noticia de una familia millonaria desaparecida en el mar. Una novia desconsolada todos los días va frente a la playa esperando que un pescador haya rescatado a la familia. Una noticia que era comentada en todo el pueblo, ese día que leí el periódico, no le di importancia, no eras nada mío en aquel momento. Preparé mi bote con las cadenas y un ancla que sería mi medio de transporte al más allá. Navego hacia el océano con melancolía y lleno de mucha tristeza. De momento te veo flotando aferrado a ese viejo árbol y mis pensamientos fueron profundos. Quise amarrarte a mi lado y así tener un compañero de viaje hacia la eternidad con anhelos de ver a mi familia. Pero te vi tan frágil y me recordaste a mi hijo, por él me convertí en un asesino sin piedad. Tenía un trabajo digno en mi país, ganaba lo suficiente para mantener a mi familia y darme un gusto entre cuando. Un día llego a mi hogar luego de una jornada agotadora de trabajo y tengo en medio de la sala a mi esposa y a mi niño de cinco años descuartizados. Su cabecita la habían usado como una pelota, todas las paredes marcadas con su sangre. Era una escena de locura y terror creado por un demente sin piedad. Sentía cómo mi alma se destrozaba y mi llanto fue incontrolable, por lo que no dije nada, guardé silencio. Tomé mi revólver para pegarme un tiro y reunirme con mi amada familia en la eternidad, jalo del gatillo y no se dispara, lo vi como una señal divina. Voy a la cocina, abrí todas las llaves de gas, rompí con mucho cuidado el cristal de una  
bombilla de luz y programé un encendido de esta por cuatro horas, puse con mucho dolor a mi esposa y a mi pequeño hijo en la cocina. Lo más difícil fue reunir las partes de su cuerpo y ponerlas todas en un mismo lugar. Les di un beso lleno de un dolor que no se puede explicar. Les dejé todo mi corazón en aquel lugar, con la promesa de hacer justicia con mis manos. Decido alejarme de aquella horrible escena. Era muy tarde en la noche, me vieron entrar a mi hogar, pero nadie me vio salir. Caminé sin detenerme hasta escuchar una gran explosión, fue un desastre incalculable, solo quedaron cenizas sin ningún rastro de mi amada familia ni el mío. Ahora tenía que dedicarme a otras cosas. Siempre temiendo a la depreciación de la moneda de mi país, me dediqué a comprar oro y guardarlo en un sitio seguro para mi jubilación. Cambié mi identidad, quemé mis huellas dactilares, afeité todo mi cuerpo para no dejar rastro mío en ningún lugar. Estudié cirugía plástica y poesía, para escribir mi dolor. Cuando por fin estaba preparado, salí de caza hasta dar con el asesino de mi familia. Lo secuestro y lo llevo a mi guarida. Era un joven de veinte años. Cuando le pregunté, por qué mató a mi familia, me dijo que no era nada personal, estaba tan drogado y para que la pandilla lo aceptara como un miembro más de la organización tenía que cometer ese horrible crimen, fue algo al azar, por mala suerte mi familia pagó el precio de su entrada a la pandilla. El muchacho pensó que lo asesinaría de inmediato, ya estaba listo para recibir su ejecución, pero, en cambio, le di comer, cuidé de su salud, le compraba sus tabacos y guardaba todas las colillas para el plan que poco a poco fraguaba. Me hice su amigo y me preguntaba cuándo lo dejaría en libertad. Le decía: si pagas el precio justo, te dejo libre sin  
problemas. La muerte de mi familia me hizo un hombre demasiado rico, por ello te estoy muy agradecido, pero tienes que comprender: hay una deuda que pagar y la quiero con sangre. Si me dices dónde puedo encontrar al líder de tu pandilla, lo asesino y tú quedas como el nuevo jefe y así la deuda de sangre quedará finiquitada, es un trato justo para los dos. Su lealtad era tan sólida como el grosor de un cabello, cantó como un loro en celo; tenía hasta la dirección de la abuela del líder pandillero. Una vez que confirmé la ubicación de mi objetivo, comienzo con mi obra maestra. Como recompensa por su información le llevé una heroína pura como le gustaba. Después le arranqué con cuidado los cabellos de la cabeza y metí sus manos en un balde de silicona e hice unos guantes de hule con sus huellas dactilares. Estaba tan drogado que si le hubiera revisado su próstata ni cuenta se daba. Luego de ello fui de caza, se drogaban tanto esos dementes que no sabían ni quienes estaban a su lado, aproveché esa debilidad por parte de ellos y la usé en todo momento en su contra. Una noche llegó a la casa del líder de la pandilla. Todos estaban dormidos como terneros recién nacidos, les inyecté un potente sedante a cada uno para que no pudieran despertar, estaba muy emocionado iba a escribir mi primera obra en un lienzo de piel humana. Descuartizo al líder de la pandilla, poco a poco, su mano la clave en la cerradura de la puerta. Su cabeza la dejé en los brazos de uno de sus compañeros con lentes oscuros. La otra mano la pegué en una ventana como diciendo adiós, era una escena macabra, de miedo y terror. Por último, su piel de la espalda la puse muy fija en la pared como un lienzo y escribí mi obra. Pero luego pensé cómo hago para que los delincuentes pensaran que uno de ellos mismo  
es el que está asesinando a sus propios hermanos pandilleros, y se me ocurrió el nombre perfecto que al final de la obra decía:
“Me arrancaron un trozo del alma y mi corazón ya no palpita con el trinar de las aves, se apagó mi voz cuando acallaron las melodías de mi damisela y convirtieron a mi retoño en un otoño sin primavera, he aquí mi justicia que impartiré lleno de odio como un caballero templario a la llegada del ocaso, no habrá fin en mi marchitada venganza. Firma, el sicario entre letras”.
Cuando terminé de escribir mi obra, noté que había olvidado dejar las evidencias. Puse una colilla de cigarro con el ADN de mi invitado en el ano del líder. Rompí una ventana y dejé mis huellas por todas partes, y para que fueran más sólidas las evidencias, puse un cabello dentro de la casa. Toda evidencia era irrefutable, estarían tras de mi invitado, tuve tiempo de sacarles una foto a cada uno y tomar sus identificaciones para tener sus direcciones. No podía a resistirme a ver sus rostros y reacciones cuando despertaran, me quedé frente a su casa dentro de mi automóvil, si hubiera visto, muchacho, cómo corrían gritando los cobardes. Me marcho del lugar y voy con mi invitado para mostrarle las fotos de cómo quedó su líder y decirle que ya pronto tendría su libertad, pero esa historia te la cuento otro día.

Capítulo 02
Una ceremonia celestial

    Luego de unos días, Marcos baja al sótano donde tiene a sus invitados, se detiene frente a Sofía y con una sonrisa le preguntó.
    —¿Cómo amaneció mi gran amor?
    —Termina con mi agonía, nunca te amé y jamás lo haré. Disfruté cuando te apuñalé y te arrojé por la borda de tu barco junto con tus padres, luego fui a tu casa y envenené a tus gatos. Mientras ellos morían, me revolcaba en tu cama con José Luis, es más hombre que tú en todo —dijo Sofía con rabia.
    —Cómo añoraba escuchar esa cariñosa respuesta, ahora quiero que observes con mucha atención sin quitar tu mirada de tu gran hombre para ver de qué estás hecha —dijo Marcos con desprecio.
Marcos pone cinta adhesiva en la boca de José Luis para que no grite y conserve todas sus energías para el golpe mortal. Toma su escalpelo y comienza a arrancarle toda la piel del cuerpo con la música de Beethoven a volumen muy alto. Un éxtasis para sus manos de cirujano. Le corta los genitales con mucho cuidado y los coloca en la boca de Sofía para que pueda saborear a su gran hombre. Pone sal en todo el cuerpo y le quita la cinta adhesiva para que grite con todas sus fuerzas. José Luis muere desangrado a los pocos minutos y toma la piel de la espalda para escribir su magnífica obra, la cual lee en voz muy alta para que Sofía escuche.  
“Arrancaste de mi frágil corazón la rosa que tanto amé, te saciaste de su néctar con mi dolor y me condenaste a vivir en un mar de penumbras donde mi alma reclamaba su amor. Hoy te condeno con júbilo al exterminio de tu descendencia para que no quede huella de tu existencia, maldito el hombre que con sus palabras está destinado al martirio de su engaño. No habrá noche en que no le recite a la luna el apego de tu traición”.   
Se oye que tocan la puerta y es don Aurelio. 
    —¿Marcos, puedo bajar? ¡Muero por leer tus versos, por la sed de tu venganza!
    —¡Maestro, qué alegría infinita! Baje, para mí es un gran privilegio que deguste de mis versos —respondió Marcos.
    —Creo que tu invitada trata de decir algo, niña golosa, con la boca llena, no se debe de hablar, permítame, le retiro lo que tiene en sus delicados labios —don Aurelio se burla con una sonrisa. 
    —¡Malditos, hijueputas! ¡Pervertidos de mierda!, se van a podrir los dos en el puto infierno —gritó Sofía con todas sus fuerzas. 
    —No, niña, mejor le tapó la boca de nuevo, usted no tiene educación. Le respondió don Aurelio y vuelve a colocar los genitales de José Luis en la boca de Sofía para no escuchar sus gritos y le preguntó a Marcos.
    —Muchacho, ¿qué haremos con Valeria, la mamá de Sofía?
    —Deje comprar el ácido para desintegrar el cuerpo de José Luis y la traemos aquí, no quiero que por nada del mundo mi bella doncella se pierda las sorpresas que le tengo a mi futura suegra amada —respondió Marcos. 
    —¡Muchacho! Eres un diablillo infernal, no se te escapa ningún detalle —dijo don Aurelio.
 
Luego de unos días de borrar todo rastro de José Luis, don Aurelio con mucho cuidado lleva al sótano a la señora Valeria. Le permite que abrace a su hija y que hablen a solas. Después de unas horas baja don Aurelio con el traje de novia para que Sofía se lo ponga, y ver cumplido el sueño de Marcos de casarse. 
    —¡Hijueputa, mal parido! Jamás me pondré esa mierda de vestido para complacer al engendro de Marcos —respondió Sofía, muy furiosa.
Don Aurelio la toma por sus cabellos, con voz templada y llena de armonía le dice: 
    —Niña, si no cuida sus modales y su vocabulario, le cortaré la lengua, le extirparé las glándulas mamarias, y luego de ello a su señora madre la voy a descuartizar y usted tendrá el honor de presenciar mi arte en desmembrar a una persona viva pedazo por pedazo. Le suplico y le imploro que diga muchas groserías más, anhelo ver gritar a su señora madre. Vivo ansioso contando cada segundo para que me des otro motivo. ¿Le quedó claro?          
    —Haré todo lo que usted me ordene, pero, por favor, no lastime a mi madre. Deme el traje de novia, ¿me dice para cuándo debo ponérmelo? —respondió Sofía.
    —Gracias, señorita Sofía, usted es muy gentil, le pido que se lo ponga, porque mi muchacho quiere ver cómo se le ve para hacer los preparativos de la boda, ha soñado con ese momento desde que lo rescaté en alta mar. Le doy una hora, luego bajo con Marcos, para que pueda palpar su belleza. Es una mujer muy hermosa, por eso mi muchacho ve luces por usted y ha perdido la cabeza. Al rato bajo con él y no quiero sorpresas. ¡Hasta luego, señorita! —dijo don Aurelio.
 
Pasada la hora, Marcos baja con los ojos cerrados por petición de don Aurelio, se detiene frente a Sofía y abre los ojos. Con mucha emoción y abraza a su maestro, paga un centavo por ganar la apuesta. Sofía no puede contener su curiosidad y con mucho miedo le pregunta a Marcos.
    —¿Qué significa lo del centavo?
    —Pensé que nunca lo preguntarías, amor mío, te lo diré con mucho gusto. Aposté con mi maestro don Aurelio, pagar lo que vales como persona a que no te pondrías el vestido, por eso me llené de mucha emoción al ver cómo mi maestro haría todo por mí para verme feliz, y por ello perdí mi apuesta, le pagué un centavo por el valor miserable de tu maldita esencia —respondió Marcos.
Don Aurelio saca el escalpelo, abraza a Sofía y se lo pone en el cuello, le agradece por ver feliz a su muchacho y le preguntó.
    —¿Algo que decir, señorita? Ella guarda silencio y solo sonríe. Don Aurelio, feliz, saca cuatro copas y abre una botella de vino para celebrar el momento. En una semana será la boda. Marcos y su maestro quieren que Sofía y su madre se recuperen de las heridas que llevan en sus mutiladas espaldas.  

Luego de unos días el maestro llega con un traje muy elegante para Marcos. Le pide que se lo mida, y es la talla perfecta. Luego de unos minutos, don Aurelio lo nota sin ánimos y le pregunta.
    —¿Qué tienes, muchacho? ¡Te noto triste!
    —No tengo padrinos para mi boda —respondió Marcos—, y eso me consume en tristeza. 
Don Aurelio lo abraza con mucha ternura y le dice: —Muchacho, ya está todo arreglado, no estés triste, se me parte el alma, verte así.  
Será una boda con la que nunca vas a dejar de soñar, jamás te he fallado y esta no será la ocasión para quedar mal delante de tus ojos. Tengo varias sorpresas, no te las puedo decir, la emoción de casarte te crea ese conflicto. Si gustas para animarte, buscamos a alguien que te haya lastimado en el pasado. Le arrancamos los ojos, lo torturamos poniéndole agujas en todas las uñas de los pies, le cosemos la boca, luego que corra mientras lo apuñalamos por la espalda y lo descuartizamos vivo. Quiero verte sonreír y levantarte el ánimo.
    —Maestro, pero, ¿por qué mejor no me cuenta cómo terminó con toda la pandilla que lastimó a su familia? —preguntó Marcos.
    —Ve por tu libreta de apuntes, por si gustas tomar nota de algo que te guste, de lo que voy a narrar a continuación. Tomó aire don Aurelio y comenzó su relato. 
    —Aquella noche, cuando ejecuté al líder de la pandilla, llegué a mi guarida. Después de saludar a mi invitado, le pregunté cómo pasó la noche y le di de comer. Siempre fui gentil con él, me había acostumbrado a su compañía en mi soledad, sabes cómo me llegué a sentir, y fue muy contradictorio para mí. Fue como comprar un cerdito que te lo vas a comer cuando ya esté grande y gordo. A mi invitado lo llevé a mi hogar muy flaco por el uso de tantas sustancias. Estaba en puro huesos, gracias a mis cuidados logré llenarlo de vida y verlo saludable, le llegué a comprar un regalito que otro, la última noche que estuvimos juntos le dije: cumpliste con tu parte, hoy te quito las cadenas, te doy algo de dinero y te vas con tus antepasados. Lo liberé y me da un fuerte abrazo de despedida, subiendo las escaleras una guillotina lo decapita. Había preparado esa trampa, por si escapaba no perder su cabeza, la  
quería tener como un trofeo. Desintegré su cuerpo en ácido tal como tú hiciste con tu invitado José Luis. Luego me dediqué a cazar a todos los putos miembros de la pandilla uno a uno. Me había comprado una furgoneta para decorarla como estética canina, con ello pasaba desapercibido entre ellos. La policía y la pandilla buscaban al sicario entre letras. Los pandilleros estaban furiosos porque uno de sus integrantes se volvió loco y estaba cazando a todos sus hermanos. Haber creado los guantes con las huellas dactilares del que fue mi invitado, resultó mi mejor jugada. Para rematar, dejaba la colilla de cigarro en el ano de mis víctimas con su ADN. Hay una obra muy tierna que escribí en el lienzo de la espalda de un pandillero que decía:
“Tus ojos palparon la dulzura de mis caricias, con la pluma que escribió en tu piel las tristezas de mi corazón, tu mirada tan dulce como la miel, me llevó a cultivar con tu tibia sangre la rosa más bella de mi jardín, con pétalos que lleva el aroma de tu miedo al sentir mi escalpelo devorando tu cuerpo. La luna es testigo de mi pasión cuando te arranque el último suspiro y lo recite a los cuatro vientos. Firma, el sicario entre letras”.
    —¡Bravo, maestro! —exclamó Marcos con alegría—. ¡Bravo, maestro! Usted es una eminencia, ojalá algún día pueda lograr tener su hermoso y grandioso talento 
    —Muchacho, me sonrojé con tan honorables palabras, pero ya te falta muy poco, por aprender, en muy corto tiempo tú serás mi maestro. Vamos a dormir, que mañana tenemos que encargar el pastel de bodas —dijo don Aurelio.
Llega el día de la boda, Marcos y su maestro están relucientes, bajan las escaleras al sótano en donde será el evento. Sofía y la  
señora Valeria están muy hermosas. Don Aurelio le presenta a los nuevos invitados, la sorpresa que le prometió. 
    —Marcos, te presento al licenciado Héctor, quien llevará a cabo tu sentencia de matrimonio, su secretaria, la señorita Victoria y su prometido Bonilla, ellos serán los padrinos de boda, los tres, con la señora Valeria y la señorita Sofía, planificaron la ejecución cobarde de todos ustedes por unas migajas de tu enorme fortuna. Están aquí por su voluntad propia, las cadenas son, por si cambian de opinión, no puedan irse hasta cumplir con el compromiso de tu boda. Les quito la cinta adhesiva de las bocas para poder comenzar con la ceremonia del matrimonio. El maestro, lleno de mucha emoción, da comienzo a la ceremonia de la boda.
    —Licenciado Héctor, proceda con la ceremonia y le recuerdo que cualquier palabra que usted diga y haga sentir mal a mi muchacho, no le daré la ubicación donde tengo a su esposa enterrada viva, y sobre todo le agradezco por la noble acción de estar presente con nosotros. usted es una persona muy profesional. 
    
    —Así, pues, ya que quieren establecer entre ustedes la alianza santa del matrimonio, unan sus manos y expresen su consentimiento delante del maestro don Aurelio y de los aquí presentes —dijo el licenciado Héctor al iniciar la ceremonia.
    —Yo, Marcos, te pido a ti, Sofía, que seas mi esposa, porque te amo; prometo torturarte y matar a tus amantes. Si me eres infiel, nunca tendrás dinero de mi parte y si te enfermas, te asesino. Sofía, acepta este anillo como símbolo de mi amor. 
    —Yo, Sofía, te acepto a ti, Marcos, como mi esposo, porque te amo y también prometo serte fiel en lo próspero, en lo adverso, en  
la salud y en la enfermedad. Te amaré y respetaré todos los días. Acepta este anillo como símbolo de mi amor. 
Los novios se besan sellando el pacto de su matrimonio. El maestro abraza a Marcos y le entrega un regalo, le pide de favor, que lo abra para que los invitados lo puedan apreciar. 
    —¡Muchas gracias, maestro!, por regalarme el cráneo del que era su invitado, al que usted quería como a su cerdito —dijo Marcos saltando por la emoción.
    —Muchacho, este es un día muy especial en tu vida, tenía que regalarte algo que el dinero no puede comprar y por ello te regalo un pedazo de mi vida, en muestra de mi cariño sincero por ti. Pero eso no es todo, te tengo otra sorpresa, por favor, señora Valeria, quítese la blusa y póngase de espalda para que mi muchacho pueda leer en voz alta sus hermosos votos matrimoniales, que me pidió de favor, escribir en su hermosa piel. 
    —Amada Sofía, como prueba de mi amor, tu madre guardará celosamente en su espalda mis promesas de amarte toda la vida hasta que mi corazón deje de latir y pierda mi aliento, así te amaré por siempre. Marcos leyó el texto grabado en la espalda de doña Valeria y se acerca a su maestro, en voz baja, para que nadie lo escuche. Le dice que le falta una tilde a la palabra corazón.
    —¡Muchacho, qué vergüenza! Tienes mucha razón, toma estas pinzas que traje para cortarles un dedo a los invitados y llevármelos de recuerdo. Córtame un dedo, por favor, para así compensar mi falta de ortografía —respondió don Aurelio, muy triste. 
    —Jamás le haría eso, maestro, porque mejor no le saca un ojo a Sofía y lo pone a congelar para que no se estropee, me gusta más esa idea —dijo Marcos.
 
    —Muchacho, y porque mejor no le corto la lengua a la señora Valeria, y coso con cuidado un popote a sus labios para que pueda alimentarse. Hoy es tu hermosa luna de miel y tendrás que ponerle una máscara a tu esposa para hacerle el amor. No podrás concentrarte si te mira con un solo ojo —dijo don Aurelio. 
    —¡Tiene razón, maestro! Póngale el popote a mi amada suegra, si lo va a necesitar en lo que sana su boca. Marcos se retira con su bella esposa para celebrar la luna de miel. Los gritos de Sofía se escuchaban hasta el cielo, su maestro escucha y piensa para sí mismo; ese muchacho es un potro indomable, tendrá una esposa muy satisfecha, será un matrimonio de ensueño.

Capítulo 03
Ofrenda a las alturas

    Luego de unos días Marcos sube buscando a su maestro para entregarle algo que olvidó en la noche de su boda. Lo encuentra preparando el desayuno, le da un fuerte abrazo y le agradece por todos los momentos felices que está viviendo gracias a su grandiosa ayuda, le dice con mucha ternura y lleno de emoción:
     —Maestro, esto es suyo, lo dejó en la mesa del sótano la noche de mi boda soñada. 
    —¿Por qué está en vuelto en papel de regalo? No recuerdo haber dejado nada, pero, en fin, lo abro porque me consume la curiosidad. Cuando el maestro abre el obsequio, mira que es una mano de esqueleto. —Muchacho, no comprendo, nunca guardé eso de nadie para tenerlo como un amuleto de la buena suerte. 
    —Maestro, usted me dio algo muy valioso de su vida y quería ser recíproco con su cariño. La noche de mi luna de miel mientras le hacía el amor a mi amada esposa, le corté la mano, luego de terminar con mis compromisos conyugales, pasé varias noches preparando la mano para que estuviera a la altura de su obsequio. Le entrego un trozo de mi vida tal como usted hizo conmigo —dijo Marcos con cariño.
    —Muchacho, me has hecho llorar, venga, deme un fuerte abrazo. Nunca nadie me había regalado un trozo de su vida.  
Muchas gracias por tu obsequio. El día que llegue mi hora me incineras con mi regalo. Quiero llevarme esa felicidad a la eternidad, para mostrarle a mi familia tu hermoso detalle. ¿Qué hacemos con los invitados? —preguntó el maestro.
    —Primero, quiero que me prometas; cuando muera me entierres con mi calavera, quiero mostrársela a mis padres. Segundo: ¿por qué no se queda con Victoria como su mascota? Es muy hermosa y le puede servir para que le haga chacachaca; a los demás los desaparecemos con ácido —dijo Marcos.
    —Promesa que cumpliré cuando te conviertas en un bello ángel y vayas a la eternidad, le envías un fuerte abrazo a tus padres de mi parte. Muchacho, no comprendo chacachaca, es un léxico que nunca había escuchado en toda mi vida, ¿es alguna nueva tortura que aprendiste? —dijo don Aurelio.
    —Maestro, chacachaca, es sexo y algunas personas se torturan con látigos, se amarran con cadenas para sentir más placer durante el acto sexual, todo depende del gusto perverso que tengan algunas personas. Es algo muy normal aquí en México, no sienta vergüenza —dijo Marcos.
    —Muchacho, gracias por tu generosa oferta de quedarme con Victoria como mi mascota. Pero no me gusta la violencia, soy un hombre muy pacífico, eso del chacachaca no me gusta, solo amé a mi esposa y fue con la única mujer que hice el amor. Fuera de ella jamás toqué otra dama, no imagino dándole latigazos a una mujer para hacerle el amor, qué horror, mejor no —se estremece el maestro nomás de pensarlo.
    —Maestro, ¿qué le parece si ponemos a los invitados a que luchen como gladiadores? El que sobreviva lo dejamos como  
nuestro mayordomo, en recompensa por su gran victoria delante de nosotros —dijo Marcos, lleno de entusiasmo.
    —Muchacho, ¡espléndida idea!, pero que no participe tu esposa Sofía, porque me llena de mucha felicidad que la sigas torturando en tu compromiso conyugal. Escucharla gritar es un éxtasis en la cual sé que te vuelve mejor persona, en una más cariñosa y amorosa. Por nada del mundo quiero verte triste de nuevo, ve por unas palomitas de maíz a la tienda del centro, a lo que preparo el escenario para ver todo en vivo. ¡Una lucha de gladiadores!, ya muero por apostar contigo quién ganará. Marcos, entusiasmado y con mucha alegría, acepta la petición de su maestro y va silbando camino al centro de la ciudad por el pedido.
A las pocas horas suena el móvil de don Aurelio, quien responde muy preocupado.
    —¡Hola!, ¿quién habla?
    —Buenas tardes le habla la enfermera del hospital Auxilio Mutuo, buscamos al padre de Charlie de la Manzanales, el joven sufrió una terrible herida de bala en un asalto perpetrado dentro de una tienda de víveres y solo encontramos en su billetera una tarjeta con su nombre y este número de teléfono.
    —Si es mi hijo, salgo de inmediato para el hospital —respondió don Aurelio, lleno de angustia.
Esa llamada cambiaría toda la felicidad que vivía en ese momento. El pobre estaba tan triste y se derrumba en llantos, se arrodilla para hacer una plegaria de todo corazón, al que gobierna en las alturas.
    —Te ruego desde lo más profundo de mi corazón y te suplico que a mi muchacho no le pase nada, ya perdí un hijo y no quiero perder otro. Si se salva, te prometo que sacrificaré a dos de mis  
invitados como ofrenda por el milagro. Si quieres, llévame a mí, pero no a mi muchacho. Te lo imploro, amén. 

Llega el maestro al hospital muy triste, se identifica en la recepción del hospital y le dicen la habitación en que está hospitalizado su muchacho, va caminando con pasos muy lentos entre lágrimas. Cuando llega a la habitación ve una enfermera cambiando el suero, con mucha ternura le preguntó por la condición de su muchacho. 
    —¿Se salvará mi hijo Charlie?
La enfermera respondió con aplomo.
    —Es un héroe, salvó las vidas de varias personas, se enfrentó al delincuente con un escalpelo y abatió al criminal. En la lucha recibió una herida de bala en el hombro, por suerte la bala salió con el impacto. Lo extraño que le decía a los paramédicos que lo atendieron en el lugar que, de favor, le guardaran la cabeza del asaltante para hacerle un regalo a su maestro. Luego se desmayó perdiendo el conocimiento por la sangre perdida, está sedado, pronto despertará y mañana será dado de alta. 

Al pasar de unos minutos llega la policía para interrogar a Charlie de la Manzanales, pero como estaba bajo los efectos de los sedantes y dormido, decide hablar con el maestro. ¿Por qué quería su hijo guardar la cabeza del asaltante? La policía estaba desconcertada. 
    —Señores oficiales, la expresión de mi hijo se salió de contexto. Desde muy pequeño estudió las artes marciales de defensa personal —respondió don Aurelio.
En eso despierta Marcos, medio dormido.
 
    —Papá, no hable más, yo termino de contestar las preguntas de los señores oficiales, antes de que comience el interrogatorio, les quiero preguntar —responde Marcos, haciéndose pasar por Charlie, el hijo de don Aurelio. Toma aire y con la sangre fría, les dice con mucho aplomo:
    —¿Por qué ese criminal estaba libre dañando a la sociedad? Ustedes vienen a interrogarme por mi expresión que la cabeza de ese criminal debería servir como ejemplo para los demás criminales y usarse como una enorme enseñanza con los maestros de las escuelas. Para que vean bien lo que les espera a los jóvenes que no quieren estudiar. Soy culpable, señores oficiales, llévenme con ustedes, arrestado, aquí están mis manos, procedan con su arresto. 
    —Una enorme disculpa, señor Charlie de la Manzanales, realmente los paramédicos no entendieron bien sus palabras y como dice su señor padre todo se salió de contexto, usted salvó muchas vidas. Ese criminal ya había asesinado a un matrimonio de la tercera edad para quitarle sus pensiones, hacía tiempo estábamos detrás de su pista y gracias a usted ya hay un criminal menos en esta ciudad, la policía está en una enorme deuda, señor Charlie, hasta luego —dijo uno de los policías.
Su maestro lo abraza feliz por escuchar su discurso de patria para la nación y le preguntó.
   —¿Muchacho, en dónde está el escalpelo? Me preocupa que estén tus huellas y descubran tu verdadera identidad.
    —¡Maestro, tranquilo! Cada vez que salgo, uso mis guantes de tela para no llamar la atención de nadie. Ando con una tarjeta con el nombre de Charlie de la Manzanales y su número del móvil, por  
si me pasará algo. Siempre soy muy cuidadoso para tener mi verdadera identidad en secreto. A ese patán disfruté matarlo, creo que fue pariente lejano de José Luis. Son una familia de puras ratas. Cuando salí de la tienda vi entrar a ese patán y no me pude resistir a bañarme en su sangre, por eso decidí entrar de nuevo a la tienda, para matar a esa rata. Como lo disfruté, cada vez que le enterraba el escalpelo, usted estaba a mi lado en sus enseñanzas, a pesar de todo, me siento triste, tendremos que posponer la lucha de los gladiadores. Lo vi tan feliz y lleno de muchas ilusiones, ahora me siento muy culpable —dijo Marcos, lleno de tristeza.
Don Aurelio lo abraza con todo aprecio y le dice:
    —Muchacho, estoy muy feliz, no sabes la agonía que viví hasta llegar al hospital y asegurarme que tu vida estuviera fuera de peligro. Hice una promesa divina y tendremos una ceremonia religiosa, para cumplir lo que prometí, ya no haré la lucha de los gladiadores es algo como mundano y me siento muy espiritual en estos momentos. Voy a hablar con el doctor que te dé el alta y nos vamos, no quiero arriesgarme que vuelva la policía con más preguntas —sale don Aurelio para regresar con el médico que, de inmediato, lo da de alta. 
Don Aurelio y Marcos, salen del hospital felices porque no pasó a mayores el incidente y sus identidades permanecen en secreto. Llegan a su hogar, bajan en silencio al sótano donde están sus invitados. Sofía está desmayada y arde en fiebre por la amputación de su mano, y uno de los invitados dice:
    —Sé algo de primeros auxilios —dice Bonilla—, hay que ponerla en hielo para que le baje la temperatura y aplicarle penicilina, con eso se salvará.
 
Marcos le encomienda de forma muy gentil la salud de su amada esposa, y le advierte muy firme que si le pasa algo pagará con su vida, con eso retrasa el tiempo de su ejecución. El maestro le pide a Marcos subir a la casa para hablar en privado.  
    —Muchacho, tengo una preocupación que a tu esposa le pase algo, deberías de esperar que se recupere antes de torturarla nuevamente, sé cuánto la amas y lo feliz que te hace oírla gritar. Por otro lado, tengo un dilema: hice una promesa a las alturas y debo cumplir con lo prometido. ¿Me puedes ayudar?
    —Maestro, siempre estoy a su disposición para lo que sea, y no se preocupe por Sofía. Seguiré su consejo, usted siempre ha sido una luz de guía en mi vida. Dígame cuál es su dilema, con mucho gusto lo ayudo, no quiero verlo afligido, y como usted bien dice las promesas, hay que cumplirla —dijo Marcos con entusiasmo.

El maestro abraza a Marcos con amor de padre y le pide que lo acompañe al sótano donde están todos los invitados. Le comunica al licenciado Héctor y a su secretaria Victoria que serán liberados, ya que llegaron a la conclusión que ellos no tienen que ver nada con la muerte de los padres de Marcos. Le dice a Bonilla que tan pronto Sofía se recupere también será liberado, pero todo a su debido tiempo. 

El maestro le entrega ropa limpia al licenciado y a su secretaria para que estén hermosos en su liberación. Él tenía todo preparado en liberar a sus invitados. Para evitar que recordaran el camino donde estuvieron en sus vacaciones forzadas. Les da droga hasta que se duermen en un sueño profundo, atan sus manos y pies para  
asegurarse que no piensen en fugarse. Con mucho trabajo suben a la furgoneta sus invitados, luego don Aurelio baja al sótano para darles ánimos a los que se quedan, les dice que pronto serán liberados, que, por favor, tengan mucha paciencia. El maestro comienza a manejar.
    —¿Maestro, a dónde vamos? —preguntó Marcos, aprensivo.
    —¡Tranquilo muchacho! Es una hermosa sorpresa que hacía tiempo quería darte, cierra los ojos y no hagas trampas, te digo cuando puedes abrirlos —respondió don Aurelio.
Pasó como una hora. Don Aurelio, por fin, llega a su destino, le pide a Marcos que de favor baje de la furgoneta sin abrir los ojos. Lo guía hasta que se detienen y le dice a Marcos que ya puede abrirlos. El joven no lo puede creer y comienza a saltar de la alegría, pues frente a él tiene a su viejo amor, “la flor del pirata”, su hermoso velero. 
    —¿Maestro, cómo lo hizo, en dónde estaba? —preguntó Marcos.
    —Muchacho fue una travesía, la señora Valeria había empeñado tu hermoso barco cuando se terminaron el poco dinero que te habían logrado robar. La persona que lo tenía se negaba a que se le pagara el empeño, porque el pago se venció y por nada del mundo lo entregaría, quería ser el nuevo dueño del barco. Luego de una buena platica y una botella de vino lo convencí de regresarlo. Ven para que veas como duerme en su camarote y lea su tierna obra que le escribí en la espalda.
“Las monedas van y vienen como la brisa del mar, más la vida es como el pétalo de una flor, tan frágil que si la arranca de su tallo se marchita y su aroma pierde el perfume de su encanto. La avaricia consume el amor del corazón vagando en laberintos de penumbras,  
buscando la luz de las riquezas y cuando abres los ojos estás en la eternidad atado a las cadenas de las inmundicias”. Si te fijas esta obra no la firmé, por precaución. La firma, el sicario entre letras la enterré con mi último invitado, no quiero revivir tristezas, por ello no está firmado, pero ya vámonos al medio del mar para que cuando nuestros invitados despierten, disfruten del océano antes de que se reúnan con sus antepasados.

Luego de estar navegando, detienen el velero para ajustar cuentas con los invitados. —Licenciado Héctor, de niño usted me cargó sus brazos, le dice Marcos mientras pasa por su cuello el escalpelo que gentilmente le dio su maestro. Mi padre lo trató como un miembro más de nuestra familia. Lo hizo un hombre de clase media alta en la sociedad. Tenía un buen carro y una casa enorme que mi padre le regaló. Siempre fue justo con usted y miré cómo le pagó. Conspiró con mi amada esposa Sofía para ejecutar a mis padres y de pilón a mí. Antes de que sea ofrendado por mi maestro a las alturas, le concedo unos minutos.
    —Joven Marcos, yo sería incapaz de tal atrocidad —ruega por su vida el licenciado Héctor—. La señora Valeria me acusó de tal crimen por salvar su pellejo y condenar el mío. Siempre le he sido leal a su familia, incluyéndolo a usted. Se me acusa de un crimen sin tener pruebas. Como abogado que soy, debo ser un ejemplo para la justicia y jamás verme envuelto en actos delinquidos. Le juro por mi familia que soy inocente de lo que usted me acusa, y si me concede la libertad para mí, no habrá pasado nada. Pues en su lugar creo que haría lo mismo, no imagino el dolor de perder a los padres de esa forma tan horrible como los perdió.
 
Marcos lo interrumpe y le ordena que guarde silencio, le dice serio: 
    —Licenciado Héctor, por eso mi padre lo había contratado. Era pésimo en conocer las leyes, pero era muy bueno para enredar a las personas en sus telarañas. Libró a mi padre de personas como usted, por eso lo mantenía a su lado, no porque era un buen abogado. En eso siempre usted se equivocó, vive engañado en sí mismo pensando que era el mejor abogado que mi padre había contratado, me pidió pruebas con mucho gusto, se las muestro, recuerda a la señora Lupita, la que usted siempre miró con desprecio por no ser de la alta sociedad. Así, analfabeta y mal hablada como usted la observaba, había grabado todas sus conversaciones dos días antes de que asesinaran a mi familia. Yo no la quise escuchar cuando me decía que tenía todo en su pequeño móvil que parecía de juguete, me suplicaba de rodillas que escuchara lo que mi prometida estaba planificando entre ustedes, pensaba que la pobre deliraba. ¡Si la hubiera escuchado! Mis padres seguirían vivos a mi lado, pero lo que es amor vuelve tonto a cualquiera. Aquí tengo las pruebas, licenciado Héctor, mi maestro y yo planificamos todo esto con las evidencias que me negaba a creer. Por ello, la avaricia de mi venganza no tiene fin; lo dejo en las manos de mi maestro para que él haga con usted lo que quiera antes de yo rebanarle su traición.
    —Licenciado Héctor —habla don Aurelio oficiando como sacerdote que ofrece sus votos—, con el poder que me concede el que gobierna en las alturas, lo ejecuto como ofrenda por el milagro de que mi muchacho Marcos sobrevivió dos veces al reclamo de la muerte. Para el descanso de su alma, su esposa está bien, jamás estuvo en peligro y ella está en su hogar muy tranquila, deseando  
que usted muera para que ella sea feliz con su amante. Ella fue quien nos brindó toda la información para poder aprenderle y hacerle su juicio conforme en la ley de la venganza sangrienta: toda deuda de sangre se paga con sangre. 
Marcos sujeta por el pelo al licenciado Héctor, saca su escalpelo y le corta el cuello fuera del velero para atraer los tiburones y lo arrojan al mar. De momento se escuchan unos gritos: ¡Auxilio, me ahogo!, ¡auxilio, me ahogo! Cuando miran por la borda era la señorita Victoria, que se había caído al mar tratando de huir de su destino. El maestro comienza a reírse hasta quedar sin aliento, Marcos curioso por la risa tan contagiosa del maestro le pregunta por qué ríe tanto, él le responde; pensé que la señorita Victoria era muda, desde que la secuestré nunca había dicho una palabra y ahora que se está ahogando por fin habla, tengo que ofrendarla antes de que los tiburones se la devoren. Al que gobierna en las alturas, disculpe mi risa, pero reciba a la señorita Victoria como ofrenda por salvar a mi muchacho, saca su revólver y le da un balazo en la frente. Marcos abraza a su maestro con risas, no puede creer que su venganza está llena de tanta felicidad. Luego de pasar la euforia, el maestro le pregunta a Marcos muy serio. 
    —Muchacho, ¿cómo te sientes?
    —¡Estoy feliz! Solo falta consumir totalmente mi matrimonio para cerrar este ciclo y tratar de comenzar una nueva vida. Será muy difícil para mí cuando tenga que decir adiós a Sofía, me sentiré igual que usted cuando tuvo que decirle hasta pronto a su invitado por el cariño que le tenía como a un cerdito —respondió Marcos.
    —Muchacho, ni te imaginas lo difícil que es, por eso guardé por mucho tiempo el cráneo de mi invitado. Cuando me sentía, solo lo  
abrazaba y me daba ánimos de seguir adelante, hasta que tú llegaste a mi vida. Ya vuelvo a sonreír y con deseos de descuartizar a las personas y hacerlas sufrir, pero solo aquellas que me hayan lastimado, o a ti. Vámonos, tienes una esposa a la cual torturar para que sea muy feliz y ayúdame, por favor, a tirar por la borda al que se creía dueño del barco. 

Luego navegan a puerto seguro, en el camino don Aurelio y Marcos se acordaban de Victoria que por fin había hablado y sus risas se escuchaban hasta las nubes, recordaron todas sus travesuras. Cuando bajan del velero, don Aurelio le dice a Marcos que se ve muy hermoso el nombre de su barco. Le llama mucho la atención un botón que tiene como de vidrio negro en la letra “o” la flor del pirata. Viste, muchacho, cómo resalta ese detalle del nombre de tu velero. Tu padre tenía exquisitos gustos por todo en la vida. Vámonos para la casa, que ya tu esposa debe estar extrañándote. Lo consuela don Aurelio.

 
Capítulo 04
La policía encuentra el escalpelo

    Llegando a su hogar, se encuentran frente a la puerta los mismos policías que estuvieron en el hospital investigando el caso. Marcos le pregunta a su maestro qué van a hacer, de forma cínica él le responde, ¡invitarlos a tomar té!, la puerta del sótano está diseñada herméticamente, vamos, si se ponen bravos tendremos dos cuerpos para descuartizar. ¿No es maravillosa la idea? Marcos se entusiasma y aligera el paso hasta llegar con los policías. 
    —¡Buenas noches, oficiales! —les dice en su papel de Charlie y les preguntó—. ¿A qué se debe el honor de su visita?
    —Necesitamos de favor, que nos acompañen a la estación de policía —responde uno de los oficiales—. El escalpelo tenía huellas de una persona que se hacía llamar el sicario entre letras, asesinó a más de cien pandilleros en Argentina con un escalpelo y no comprendemos cómo llegó a sus manos ese instrumento. Aquí en México no tenemos registro de un crimen de esa índole, por favor, acompáñenos a la estación para que nos aclare ese hecho.
    —¿En dónde está la orden de arresto? Vamos, oficiales, entren a nuestro hogar, es tarde y hace frío, les preparo una taza de té en lo que mi muchacho les aclara todo. No hay nada que esconder y no llamaremos a un abogado, somos fieles creyentes de la toda verdad —dijo don Aurelio algo molesto. 
 
    —¿El señor don Aurelio de la Manzanales es su verdadero padre? —preguntó el oficial a cargo. 
    —Es mi padre adoptivo desde que tenía cuatro años —responde Marcos—. Por ello, me llamo Charlie de la Manzanales. Ustedes cometieron un enorme delito cuando nos hicieron la prueba de ADN sin nuestro consentimiento, por ello el resultado dio que el señor don Aurelio de la Manzanales no es mi padre biológico. Para mí es el mejor papá del mundo, les pido más respeto y sean concretos con las preguntas o entonces llamo a mi abogado porque los dejé entrar de buena fe a nuestro hogar. Por favor, sean concretos, no quiero volver a escuchar otra pregunta como esa.
    —Una disculpa, señor Charlie, comprenda lo delicado del caso al encontrar esa huella en el escalpelo que usted usó para defenderse. ¿Cómo obtuvo ese instrumento? —preguntó el oficial. 
    —Cuando estaba en la fila para pagar —responde Marcos, enérgico en su papel de Charlie—. El asaltante estaba frente de mí, tenía en el bolsillo de su pantalón el escalpelo. Como les comentó mi padre en el hospital, desde chico había estudiado artes marciales para defensa personal. Jamás pensé que algún día esas clases que mi padre me obligó a estudiar me salvarían la vida. Cuando el asaltante sacó la pistola, me voy encima de él y me hiere en el hombro, introduzco mi mano en su bolsillo izquierdo de su pantalón, saco el escalpelo y lo corté todas las veces que pude con los resultados que ya ustedes conocen y vieron en las cámaras de la tienda. ¿Otra pregunta, señor oficial?
    —¿Por qué viven en este lugar tan solitario, sin vecinos cerca de ustedes? Algo aquí no cuadra. ¿Traman algo? ¿Trabajan en algo ilegal? —preguntó el oficial a cargo.
 
    —Pensamos montar un negocio con el crimen organizado para desaparecer personas, en estos días es muy bien pagado —dice Marcos burlándose de los policías—. Este es el lugar perfecto. Si se fija, tenemos una furgoneta para el servicio de traslado de cuerpos; ahora mismo tenemos tres personas en el sótano.
    —¿Gustan bajar para que vean a las víctimas? —les dice don Aurelio a los policías burlándose de ellos, así como lo hace Marcos en su papel de Charlie.
    —Tenemos varios compañeros de trabajo, que nos gustaría librarnos de ellos, son muy culeros —responde el policía—. Ya pronto tendrán más clientes. Solo bromeo. Señor Aurelio de la Manzanales y señor Charlie, reciban de nosotros una disculpa. Con esto damos por cerrado el caso del sicario entre letras y ustedes no serán más molestados por ningún oficial de nuestro cuartel, muchas gracias por el té. ¡Estaba delicioso! ¡Buenas noches!  
    
    —¿Cómo es posible que la policía tenga esa huella? —Don Aurelio pregunta a Marcos—. Realmente es la primera vez que estoy preocupado por algo.
    —Maestro, cuando usted me regaló el cráneo —le dice el joven—, dentro estaba el escalpelo envuelto en papel con los guantes de hule. Una cajetilla llena de colillas de cigarros con una bolsita pequeña llena de cabellos, pensé que era parte de su obsequio, era una enorme prueba para medir mi intelecto. Todas esas evidencias están dentro de la guarida de esa rata que asesiné. Pronto tendrán todos los elementos necesarios para estar muchos años detrás de un fantasma al que nunca atraparán, pero por su reacción creo que fue un pequeño error de su parte.
 
    —Muchacho, te dije que te ibas a convertir un día en mi maestro y no fallé en mi pronóstico, felicidades por esa jugada maravillosa, y te confieso, fue un error muy grave por parte mía. Estaba tan deprimido porque no podía arrancar de mi cabeza las imágenes de mi triste familia de cómo fueron asesinados, ya no tenía a nadie más para torturar y ejecutar. El día que me preparé para abandonar este mundo, estaba muy destrozado, había colocado todo dentro del cráneo y lo olvidé por completo. 
Don Aurelio le pide perdón sinceramente. 
    —Te pido desde lo más profundo de mi corazón que me perdones, jamás te pondría a prueba para medir tu intelecto, eres un ángel con luz propia. Cuando estoy muy triste, tu sonrisa es un bálsamo que le brinda felicidad a mi alma. 
Don Aurelio se arrodilla frente de él a llorar, por sentir que le falló a Marcos. Él ama a ese muchacho como si fuera su propio hijo.
    —¡Maestro, no llore! Perdóneme por pensar que era una fuerte prueba —dice Marcos, muy triste—. La depresión es algo muy serio, nos hace cometer errores, y gracias a sus enseñanzas hoy la policía está detrás de un loco fantasma. Imagínese, ahora, cada vez que encuentren un cadáver que sea asesinado, lo primero que le revisarán será el ano para ver si tiene una colilla de cigarro. Ha dejado un hermoso legado de venganza para futuras generaciones. Usted ha sido un prodigio y un guía espiritual para mí, le ruego que, por favor, no llore, sus lágrimas me destrozan el corazón. Deme un abrazo y olvide todo, se lo ruego, por favor. 
    —Muchacho —responde don Aurelio—, ¡gracias por tus hermosas palabras! Me dan fuerzas para continuar viviendo, pero tengo un mal presentimiento y casi ya no me queda oro,  
Necesitamos comprar armas de fuegos muy potentes, se avecina una tormenta con lluvias de balas y debemos estar blindados.
    —Tranquilo, maestro, tenemos recursos ilimitados, solo hay un detalle, para llegar al oro que tengo de reserva. Nos tenemos que vestir como empleadas domésticas. Lupita es casi la dueña de toda nuestra enorme fortuna, pero a ella eso no le importa. Lo que la hace feliz es tener nuestro hogar limpio, con dos señoras muy fieles a ella que le ayudan, y a pesar de que es una mujer multimillonaria, sigue durmiendo en su habitación de empleada doméstica. Ella es mi confidente, sabe que tengo un compañero nada más. Si gusta, se la presento, eso sí, es muy mal hablada, téngale mucha paciencia —dijo Marcos. 

Muy tarde en la noche, el maestro, sin ningún complejo, se viste como una empleada doméstica y acompaña a Marcos a lo que una vez fue su amado hogar. Con cuidado y ternura despierta a la señora Lupita, y ella, llena de mucha alegría, abraza a Marcos.
    —¿Estás sola, Lupita?, vine con mi maestro para presentártelo. 
    —Estoy sola, por eso le dije que viniera hoy, es la noche de descanso para mis compañeras, nadie va a sospechar. 
Marcos le presenta a su maestro y los deja a solas para que hablen en lo que él va por el oro. 
    
    —¿Usted fue quien le quitó lo pendejo a Marcos? —preguntó Lupita riendo—. Pensé cuando era un niño que iba a ser un puto cobarde de mierda, pero me salió con los cojones bien puestos y ya está desmembrando a la puta que mató a mis patrones. Ese muchacho es un ángel. Yo quiero, aunque sea, arrancarle un dedo  
a esa perra, pero mi Marquitos no me deja, por favor, trate de convencerlo, por si muero tener una recompensa y partir en paz.
    —¡Deme un fuerte abrazo! Veo cuánto amor le tienes a mi muchacho —respondió don Aurelio con mucha ternura.
    —¿Me lo vas a meter? —preguntó la mujer riéndose.
    —¡No, señora Lupita!, ¿cómo crees? —dijo don Aurelio muy avergonzado.
    —Pues sin abrazos —dice Lupita, recostada—, me pongo cachonda y los vibradores ya no tienen pilas. Solo bromeo, ¡deme un abrazo! Me gusta joder a la gente para ver la cara de pendejo que ponen. Fuera de bromas, don Aurelio, a usted le debo toda mi felicidad y con mucha honra, por poco muero de la tristeza cuando perdí a mi única familia. Cuando volvió Marquitos, no reconocí su cara, pero sí su mirada de ángel. Me entregó una pila de mierda en documentos. Un día por poco los echo al fuego, por suerte me atrapó a tiempo y me explicó todo. Los guardé para, cuando él necesite dinero, darle un poco. Siento lo de su familia, me dijo todo sobre su compañero, pero nunca me mencionó su nombre. Hoy tengo otro miembro más de mi familia y estoy feliz por ello. Ahora podré joderle la vida, cuénteme cómo vive Marquitos con usted.
    —Le cuento, señora Lupita, la luna de miel con Marcos fue de muchas locuras. Y le siguió contando todas las fechorías que vivieron; sus risas se escuchaban en toda la mansión. 
Don Aurelio comprendió cuánto Lupita amaba a Marcos, tenía todo el dinero del mundo y eso a ella no la llenaba. Era feliz con el amor que le brindaba su muchacho. Llegó la hora de abandonar la hermosa mansión y Lupita se pone triste, le encarga a don Aurelio que en la próxima visita le traiga pilas para su radio que vibra.
 
Capítulo 05
El secuestro de Marcos

    Muy lejos de la mansión, don Aurelio, intrigado por la forma peculiar de Lupita, le pregunta a Marcos cómo ella llegó a su vida; él con mucha ternura le dice todo. 
    —Mi padre la contrató cuando yo tenía cinco años, le cuento cómo fue esa hermosa e insólita historia: a cada dos días nuestras empleadas domésticas sacaban los desechos y la basura. Lupita buscaba dentro de los contenedores los desperdicios para tener que comer, ella era indigente; vivía en las calles desde que era una niña, parecía una fiera indomable. Hasta que un día se agarró a golpes con nuestras empleadas porque le dijeron que no buscara más en nuestra basura. Mi padre escuchó los gritos y llegó hasta el lugar donde se están dando con todo. Pide al personal que, por favor, le ayuden a separar a las mujeres. Cuando todo se tranquilizó, mi papá ordena a todos que lo dejen a solas con la señora. La toma por el brazo y la lleva al patio, ordena con mucho cariño que le traigan la mejor comida que haya en la casa y come con ella. Él le brindó confianza y ella le contó la triste historia, pues de niña perdió a sus padres y tuvo que luchar como un demonio junto a dos amigas para sobrevivir en las calles. Mi padre, acongojado, le ofrece trabajo y un techo donde dormir. Con la única condición, tenía que bañarse todos los días. Mi padre hizo un  
esfuerzo sobre humano para poder comer a su lado, pues Lupita tenía un fuerte olor a zorrillo. Ella rechazó la oferta y se levantó. Mi padre la acompañó hasta la salida y le pidió un fuerte abrazo. Le dijo que las puertas de su hogar iban a estar siempre abiertas para cuando ella quisiera ir a comer. No tenía que pagar nada, ni trabajar. El abrazo que le dio mi papá la hizo cambiar de opinión; aparte de sus padres, nadie le había mostrado un afecto sincero, sin reproches por vivir en las calles. Ella se conmovió y decidió aceptar el empleo, se baña y detrás de esa mugre había una mujer muy hermosa y mal hablada. Eso sí, nunca nos dijo una grosería. Cualquier persona fuera de nuestro núcleo familiar, se le aconsejaba que no le hablara a Lupita. Mi padre tragaba gordo cuando recibía visitas, trataba todo lo posible de no ocuparla. Así pasó un tiempo y mi padre notó que comenzaron a desaparecer cosas de nuestro hogar. Él se puso en vela, todos eran sospechosos, siempre pensó como un bandido y podía ser alguien para culpar a Lupita. No descartó a nadie, se hizo el tonto, mientras las cosas de valor seguían sin aparecer. Mi padre siempre pagaba en efectivo. Una noche sintió un olor a humo saliendo del cuarto de Lupita; va a toda prisa por si el cuarto estaba en llamas. Cuando entró, ella estaba quemando su dinero en la pequeña chimenea. Mi padre sorprendido le pregunta por qué lo hace, todo el dinero que había ganado por seis meses estaba en su gaveta, unos ratones hicieron nido y habían roto todo su dinero. Lupita comienza a llorar desconsoladamente y le suplica a mi padre que no la corra, le dijo: 
    —Don Leonardo, el dinero no me sirve, no sé dónde guardarlo, se lo acepto como un regalo, para mí no tiene valor, tengo comida y un techo que me abriga del frío. Por eso lo guardo en la gaveta, no  
tengo a nadie para dárselo, le suplico, no me corra, ustedes son la única familia que tengo. Mi padre, a pesar de que tenía un corazón muy duro, era noble, y aquellas palabras lo doblegaron en llantos, abrazó a Lupita y le dio su palabra que iba a morir de vieja a su lado. 
Le abrió una cuenta de banco y ahí le depositaba su dinero. Pasado un tiempo, mi padre llega de una junta de negocios, de momento escucha gritos y es mi madre tratando de separar a Lupita de otra trabajadora que la tenía agarrada por los cabellos. Mi padre le ordena que la suelte. Cuando ella lo hace, mi padre le preguntó por el incidente.
    —Yo no soy sapa, pero si veo a alguien robándole a ustedes, le voy a sacar los ojos y le voy a cortar las manos —dice Lupita, aún jaloneando a la otra por los cabellos.
Mi padre no aguantó la risa y la invitó al patio para hablar con ella de forma pacífica, pero por nada del mundo le quiso decir qué había pasado, pero el jardinero le contó todo. Una de las empleadas estaba robando dentro de la casa y Lupita la atrapó en el acto. De ahí se convirtió en un miembro de nuestra familia. Teníamos que comer con ella en la cocina porque nunca se quiso sentar en la mesa del comedor con nosotros. Aprendimos a lavar nuestros platos luego de comer. Dejó a mi padre con una enseñanza que nos cambió a todos nosotros, por eso ella y usted son las únicas personas que les confió mi vida.
    —¡Muchacho, qué historia tan sorprendente! La señora Lupita es un amor, pero si es bien pesada de palabras, de momento me sentí intimidado. Es la primera vez en mi vida que sentí temor de una mujer —replica don Aurelio con entusiasmo.
 
    —Maestro, cómo lo envidio, sueño que algún día Lupita me diga una grosería, me moría de la risa como le hablaba. Ella es bien intimidante y de armas tomadas. A mi familia ella nunca se atrevió a levantarle la mirada para vernos de mala manera y nos hablaba muy suave, le costaba un trabajo enorme hacerlo —dijo Marcos.
    —Muchacho, esa mujer sufrió todo tipo de abusos, siendo una niña sola en las calles. No quiero imaginar lo que vivió, por ello vio en ustedes a una familia como yo te veo y ella daría la vida por ti, no has tratado de enseñarle modales —don Aurelio ya no se detiene y ríe más.
    —Mi padre la matriculó en varias escuelas para tratar de educarla —continúa el muchacho su relato—, pero fue un caso sin remedio. Tuvo tres veces que pagar fianza para sacarla de la prisión. Mi padre la dio por incorregible. Pero le confiaba la vida de su familia, con eso le digo todo. Maestro, llegamos, hay que estar muy atentos desde que la policía nos visitó, estoy paranoico.
    —Muchacho, no te preocupes, yo también estoy igual —don Aurelio va entusiasmado por lo que escuchó.

Llegan a su hogar, verifican que los alrededores estén libres, pero el maestro sentía que alguien lo observaba. No quiere decirle nada a su muchacho para no inquietarlo. Bajan al sótano para ver cómo están sus invitados. Sofía ya estaba mejor, se había recuperado y su madre también. El maestro le pide a Marcos subir a la casa para dialogar con él. 
    —Muchacho, me gustaría mudarnos si tú estás de acuerdo. También te tengo una petición muy delicada: doña Lupita, quiere, aunque sea, arrancarle un dedo a tu amada esposa.
 
    —¡No, maestro! Si usted la descuartiza, me daría mucha alegría siempre y cuando me guarde su cráneo para tenerlo como un amuleto de la suerte. —Marcos se ve molesto al dar esta réplica, después continúa algo más tranquilo—. Pero, mi querida Lupita, no quiero que se manche las manos de sangre. Es una mujer muy tierna y no quiero que su vida se desgracie por culpa de ratas como la que ejecutamos. No me perdonaría que ella cargue con una culpa como esa, ella me lo ha pedido muchas veces, quiere de los que quedan aún vivos arrancarles, aunque sea un trozo de dedo. Pero le soy honesto, por más tentado que me vea, no me atrevo a concederle ese capricho. 
    —Muchacho, Lupita es una asesina de sangre fría, no quisiera tenerla de enemiga. Tú la ves con ojos de madre, por ello se te hace imposible imaginarla como una asesina, de todas maneras, concédele el deseo que le corte un dedo nada más, a uno de nuestros invitados, ella ha hecho mucho por ti y se lo debes —esto dijo don Aurelio, muy serio.
    —Maestro, tiene toda la razón, le debo todo a ella, la voy a complacer, solo que le corte el dedo a uno de nuestros invitados, para que ella sea muy feliz y también adquiera su venganza. Gracias, por hacerme entrar en razón. Yo a Lupita le tengo el amor como de una madre y a usted lo amo como un padre. La ley del Karma me devolvió a mis padres. Maestro, voy a la furgoneta a buscar mi abrigo hace un poco de frío, me gustaría que me hiciera ese té tan sabroso.
    —¡Listo, muchacho, ve por tu abrigo y pongo el agua a hervir!
Pasan unos minutos y Marcos no regresa a la casa. Don Aurelio sospecha que algo no anda bien, saca su revólver y apaga todas  
las luces de la casa, con paso muy sigiloso, se dirige en donde debe estar la furgoneta y no está. En el suelo hay una mano recién extirpada con un mensaje a dentro de reclamo y de burla que dice:
    —Por si no lo sabes, toda deuda de sangre se paga con sangre, excepto que tengas el precio correcto para saldar tal deuda. Soy el hermano de José Ángel, a quien su hijo Charlie asesinó con un escalpelo en la tienda de víveres. Ahí le dejo una prueba de buena fe: que su hijo vive, tiene dos horas para reunir dos millones de dólares o, si no, lo ejecutamos y quedamos a mano. Aquí está el número de teléfono. Me llama tan pronto tenga el dinero, de lo contrario no llame. 

Don Aurelio no sabe qué hacer, corre hacia la casa, pone la mano en hielo y sale corriendo para casa de Lupita. Es la única que lo puede ayudar, luego de media hora logra llegar, toca la ventana y ve como ella le saca una escopeta. 
    —Es mejor que tengas una buena razón para despertarme, o si no, toda la mierda de tu cerebro va a decorar mis jardines —le dice Lupita, muy furiosa—. No espero visita de nadie. ¡Habla, cabrón!
    —Soy yo, Lupita, el maestro de Marcos —responde don Aurelio llorando—. Lo secuestraron, no vendría de sorpresa si la situación no fuera necesaria y ameritaba hablar contigo. Por favor, baja tu arma, tengo en hielo la mano de Marcos que me dejaron como advertencia para pagar el rescate. 
Ella lo deja entrar, lo abraza y le pide disculpa por la forma de recibirlo. Don Aurelio se tranquiliza y le muestra la mano a Lupita. Le dice que le queda una hora y media para poder encontrar a Marcos con vida y tratar de salvarle la mano
 
    —¿Qué pasó con el oro que se llevaron? No puede servir para pagar el rescate de esos mal paridos —dijo Lupita, furiosa.
    —Está todo escondido dentro de la furgoneta; si le decimos, ejecutarán a Marcos y no tendremos una oportunidad de salvarle la vida. Lupita le pide que lo acompañe.
    —Muevan los culos, zorras —les dice a sus compañeras que aún duermen—. Llegó la hora de cumplir la puta promesa que le hicimos a nuestro patrón. Después se vuelve a ver al maestro muy furiosa. Le presento a mis chicas. Ella es la corta vergas y ella la inocente, así se llaman y así se dirigirá a ellas por su nombre. De lo contrario le vuelo la cabeza sin importar cuánto, Marcos, lo ame. ¿Le quedó claro, don Aurelio? 
    —Claro como el agua —dijo el hombre y saluda a las chicas—, un placer conocerle, señorita corta vergas y señorita inocente. Vamos a la bóveda, el joven Marquitos tiene un chip de rastreo en el culo que su padre le puso por si algún día pasaba esto. Roguemos y pidamos al todopoderoso que nunca lo haya cagado para dar con su ubicación.
Entran a la bóveda, encienden el sistema de rastreo y, por suerte, todavía funciona. Hay todo tipo de armas. El padre de Marcos parecía que se preparaba para una guerra.
    —¿Señora Lupita, todo esto lo hizo el padre de Marcos a través del oro? —preguntó el maestro.
    —Le pido de favor, no me diga, señora, ni a mis chicas señoritas, deje esa mierda de protocolos de la alta sociedad. Me emputa y me da por repartir plomo, le tengo cariño, no abuse de su suerte. Lo del chip fue idea de don Leonardo, mi amado patrón; lo de las armas fue mi idea cuando desapareció mi familia. Estuve tres meses  
hundida en una depresión que no podía pensar bien. Cuando por fin puedo poner claras mis ideas, gasté una pequeña fortuna en todo lo que ves aquí. Ya estaba lista para ir de caza detrás de esa perra de Sofía. Llega Marquitos y me cuenta todo, me habló de ti y de todos los planes que tenían. Jamás le dije lo que yo iba a hacer, siempre respeté su palabra y decido con mis chicas posponer los planes. No quería que mi Marquitos me viera con ojos de asesina, siempre me cuidé que jamás me tuviera temor, nunca tuve hijos, pero a ese muchacho es como si yo lo hubiera parido. Nos queda una hora, llama a ese hijo de perra para entregarle el rescate. Don Aurelio hace la llamada. Le responde el que lo tiene secuestrado.  
    —¡Hola, hijo de puta! Espero que tengas el dinero, ya estamos preparando los cuchillos para cortarle el pito al marica de tu hijo, tiene un buen culo. Uno de mis chicos está loco por rajarlo en dos.
    —Logré reunir con mis amigos, 1,600,000 dólares con 400,000 en prendas de oro, con ese dinero vivirán como reyes por mucho tiempo. Le ruego que, por favor, no le hagan más daño a mi hijo. Dígame la dirección, iré solo. Dijo don Aurelio, seguro de sí mismo.
    —Dele, viejo marica, ya le di la dirección. Si veo que alguien le sigue o lo acompaña, su hijo y tú se convierten en nuestras putitas, aquí lo espero —dijo el secuestrador burlándose y muerto de risa.
Por suerte, el chip de rastreo indicaba que estaban muy cerca. La chica inocente es la primera en bajar, muy atenta al lugar en donde están, se hace pasar por una joven que andaba perdida buscando una dirección para repartir comida. Toca una puerta y ellos abren, no se pueden resistir a tal belleza y la entran a la fuerza. Lupita y el maestro están escuchando todo por un micrófono que tiene la chica inocente. Eran cuatro malandros y dos la quieren violar, están  
drogados, logra ver sangre en la entrada de un cuarto, da la señal para que entren. Quien tenga el pito más grande de ustedes, cuatro, me coge primero; de lo contrario me haré la difícil. Saca un cuchillo y se lo pone en el cuello a uno de ellos. Entran don Aurelio, Lupita y la chica corta vergas repartiendo plomo sin piedad; resultan heridos, pero vivos, logran llegar donde está Marcos y por suerte sobrevive. Meten a los malandros en una camioneta y en la otra llevan a Marcos a un hospital. La chica corta vergas, se queda cuidándolo, mientras Lupita y don Aurelio deciden qué hacer con los malandros. Se detienen en la orilla de la carretera para ponerles cinta adhesiva en la boca y atarlos muy bien. A pesar de que están heridos de bala, don Aurelio no quiere correr ningún riego. Luego de asegurarse que todo está en orden, le pregunta a Lupita si hay un sitio donde llevarlos. Ella le dice que hay muchos cuartos ocultos en el sótano de la casa, construidos por don Leonardo, por si un día pasaba algo así. —Son herméticos, a prueba de ruidos, ahí los podemos llevar sin ningún problema —dijo Lupita. 

El maestro se asegura que los malandros queden protegidos. A Lupita le pregunta si hay forma de contratar a un doctor para que ninguno muera hasta que Marcos salga del hospital. Lupita le dice a don Aurelio muy firme que vaya al hospital, por si necesita cualquier cosa él lo pueda ayudar. Ella se encargará y cuidará que todos estén sanos para que Marquitos decida qué hacer con todos ellos. 
Don Aurelio llega al hospital y están los mismos oficiales de la vez pasada, interrogando a la corta vergas; por suerte, los doctores lograron salvarle la mano a Marcos luego de muchas horas de estar operándolo.  
    —Señor Aurelio —dice el mismo policía que siempre toma la palabra—, lamento verlo de nuevo en esta triste situación, nos contó la señorita María, que encontró a su muchacho vagando por la calle con su mano metida en una bolsa de hielo y lo trajo de inmediato a este hospital. Decidimos nosotros atender este caso por los gentiles que fueron ustedes en su hogar. ¿Nos puede contar qué pasó? Siéntese, por favor.
    —Hace poco nos enteramos de que mi esposa había dejado un seguro de vida a nombre de mi hijo por la cantidad de 100 mil de pesos —informa don Aurelio—. No estoy seguro de si la cantidad es correcta, quizás alguien del banco pudo avisarle a un malandro que mi hijo había recibido esa cantidad de dinero. Realmente no sé más, hasta que mi hijo salga de la sala de operaciones, asumo que fue por dinero lo que sucedió. Por favor, les suplico de todo corazón que me den mi espacio en lo que mi hijo sale de la sala de operaciones. Luego yo mismo les hablo para que vengan a interrogarlo, prefiero que sean ustedes y nadie más. 

Los policías se despiden de don Aurelio sin más preguntas hasta que puedan hablar con Marcos. 
    —¿Cómo estás? —le preguntó a la corta vergas.
    —Estoy bien, fuera de nuestro círculo, me llamas María, en nuestro entorno, por mi nombre artístico. Nuestro muchacho está bien, me retiro para ir con la patrona Lupita. Le dejo este móvil llegando a la casa, le llamo, por favor, atento al teléfono, hasta luego. Eso dice la corta vergas y eso hace.
Al pasar dos horas, el teléfono suena, y es Lupita.
    —¡Hola, don Aurelio! ¿Cómo sigue, mi Marquitos?
 
    —Ya salió de sala de operaciones —informa el maestro—, pero que todavía no dejan verlo. Me consume la tristeza, ¿y cómo están los malandros? 
    —Todos están bien —responde Lupita riéndose—, le quiero pedir una disculpa por la forma de tratarlo cuando vino a mi hogar. Con los nervios y la frustración fui pesada. Le suplico y le ruego que por nada del mundo le digas a mi Marquitos todo lo que hice hoy en rescatarlo. No quiero perder su amor de madre y no quiero jamás que me vea con ojos, que soy una asesina de sangre fría. Me muero de la tristeza, si pierdo el amor de mi niño. Me cuesta mucho trabajo hablar de esta forma, por ello tardo mucho en pronunciar las palabras, espero que me logre comprender.
    —Lupita, conmigo puedes hablar como te sientas mejor, no vi con malos ojos en la forma que me habló. Se veía muy enojada por la situación, lo entendí y jamás me ofendí. Pienso igual que usted en salvar a nuestro mucho, me despido, ahí viene el médico, luego le hablo, hasta pronto —dijo don Aurelio.
El doctor viene por el pasillo hasta donde está don Aurelio, le da la mano y le dice: —Señor Aurelio, ya puede ver a su hijo, logramos salvar su mano, pero tiene que recibir muchas terapias para recuperar sus movimientos. 

Capítulo 06
Arte sanguinario

    Luego de todas las intervenciones médicas para salvarle la mano a Marcos, los doctores le permiten a don Aurelio verlo. 
    —Puede pasar para que hable con su hijo —le dice uno de los galenos. No se lo dicen dos veces y don Aurelio entra de inmediato. 
    —¡Muchacho!, ¿cómo te sientes?
    —Muy feliz, maestro, vi a Lupita y a usted repartiendo plomo cuando entraron donde me tenían secuestrado para salvarme —le dice melancólico—. Lo más extraño es que estaban las empleadas de Lupita con cuchillos y pistolas como si fueran sicarios del bajo mundo; fue un rescate épico. Le soy honesto, estaba preparado para reunirme con mis padres. Cuando lo vi, sabía que mi hora iba a tardar en llegar. Muchas gracias por salvar mi vida.
    —Muchacho, te tengo dos noticias tristes y una buena. Te doy las malas primero, Lupita no quiere que sepas que ella es una mujer de armas tomadas, le haría mucho daño en lo emocional si tú te enteras. La otra noticia triste que espero me puedas perdonar, es que estoy profundamente enamorado de Lupita. Al ver cómo arriesgó su vida para salvarte, me hizo amarla profundamente y me gustaría con el tiempo poder casarme con ella. La noticia alegre, los malandros están vivos y en custodia hasta que tú decidas qué hacer con ellos —dijo don Aurelio.
 
    —Maestro, me dio dos noticias, sumamente hermosas, y una triste, esperaba escuchar que ejecutaron a esos malandros. Son muy peligrosos. Para mí, sería una alegría que usted y Lupita pudieran casarse. Ya sabré cómo hablar con ella para que pierda el miedo del juicio que yo pueda hacerle a su persona. Quiero verla. ¿Puede hablar con ella? Para que venga de inmediato al hospital. 
    —Permíteme, le marco y hablas con ella —así lo hace el maestro—. Hola, Lupita, te paso a Marcos; quiere hablar contigo.
    —¡Hola, Lupita! Te queda bien el color negro con tu bufanda en oro, gracias por salvar mi vida y también agradéceles de mi parte a tus chicas. Los años que estuve en la casa casi nunca me hablaron. Vi todo, casi desmayado, logré ver todo lo que sucedía. No me bastarán siete vidas para pagarte lo que hiciste por mí, ¡gracias!
    —¡Tu cariño sincero es mi pago! —responde Lupita emocionada—, y lo volvería a hacer de nuevo. De todo lo que pasó, me tiene muy mal en la forma que traté a tu maestro. Vi como salvaba a un hijo, eso jamás lo olvidaré, también te quiero pedir perdón, tomé parte de tu dinero para comprar las armas que se usaron para salvarte. 
    —¡Qué alegría! No se han casado todavía y ya tuvieron su primera bronca de matrimonio. Por el dinero no te preocupes, sé porque lo hiciste, tranquila, espero verte pronto, cuídate mucho, Lupita, te amo un mundo, hasta luego. 
Pasa un tiempo y Marcos sana de la mano, pero casi no la puede mover, le dan el alta del hospital y lo primero que quiere es ver a los secuestradores. Lupita había puesto un letrero frente a la mansión, solicitando dos empleadas domésticas, para que el  
maestro y Marcos pudieran entrar y salir sin levantar sospechas siempre y cuando estuvieran disfrazados como parte del personal de la mansión. Lo primero que hace cuando llega es abrazar a Lupita. Hacía más de un mes que no la veía, ella nunca pudo abandonar su hogar por cuidar de los malandros. 
Los dos lloraron con el sentimiento de madre e hijo, no dijeron palabra alguna, solo lágrimas de alegrías con melancolías. Luego de calmar sus emociones, les pide a todos estar a solas con Lupita.
    —¡Lupita, te quiero pedir perdón! —le dice una vez solos—. Por no escucharte, mis padres están muertos. Estaba enamorado como un tonto y eso me costó mi felicidad y por poco pierdo la vida. Gracias a mi maestro, estoy contigo de nuevo con un rostro diferente y otro nombre. Jamás te imaginé como pistolera de sangre fría repartiendo plomo para salvarme. De hoy en adelante me sentiré más seguro a tu lado y al lado de mi maestro. Cuando todo esto termine, quiero arreglar los documentos para volver a vivir aquí como tu hijo. Extraño mi hogar y estar junto a ti, cuéntame sobre el chip que tengo en un glúteo.   
    —Cuando tenías doce años —le dice la mujer muy calmada—, el secuestro de miembros de familias adineradas se volvió un negocio lucrativo aquí en México. Tu padre, como medida extrema de seguridad, envió a que te pusieran la cosa esa en tus partecitas íntimas, por si algún día eras secuestrado, dar contigo. Me pidió, de favor, contratar dos chicas más para que me ayudaran en la casa, pero que fueran asesinas para proteger a toda la familia. Tenía dos amigas de mi infancia que vivieron lo que yo viví, las tres nos volvimos un solo cuerpo, matamos a rufianes para poder sobrevivir en las calles. Don Leonardo me pidió dos chicas asesinas con  
mucho temor, pero su amor por ustedes era tan grande que no le importó, nos envió a tomar clases de tiro y a manejar todo tipo de armas, teniendo siempre presente que ustedes jamás lo supieran. Tu padre nos dio el amor que jamás tuvimos. La noche que grabé la conversación de su novia, sus padres estaban de viaje. Llamé a su papá y me dijo que llegando él mismo escucharía las grabaciones, que por el momento no hiciera nada. Él no sabía en qué peligro estaban todos ustedes, quería matar a su prometida, pero su padre me dio la orden que no. Él debía estar muy seguro que tan cierto era lo que le decía, iba a planificar algo sólido y preciso para que tú no fueras a sufrir por lo enamorado que estabas.
    —Sofía fue muy lista —dice Marcos con algo de rencor—, creo que lo sospechaba, esa noche me convenció de no buscar a mis padres al aeropuerto y que fuéramos en el velero a dar un paseo para una sorpresa que nos tenía a todos nosotros, me suplicó que no le dijera nada a mis padres de que ella iba a estar presente, quería ganarse el amor de sus suegros con la sorpresa que nos tenía a todos. ¡Y vaya sorpresa! Estaba tan ciego y enamorado que no quise escuchar tus grabaciones y por ello perdí a mis padres.
    —¡Cuánto lo siento Marquitos! —exclamó Lupita.
    —Me suplicaste por arrancarle un dedo a Sofía. Cuando termine con los malandros, ve con mi maestro para que te enseñe el arte de desmembrar a una persona viva. Vas a practicar con dos de los malandros, por favor, trata de aprender todo lo que puedas. Sofía y doña Valeria son tuyas, vas a tener tu venganza y quiero sentarme a mirar cómo sufren, será algo muy hermoso verte a ti y a mi maestro descuartizando esas ratas inmundas. Tengo una duda, por 
qué mi padre me pidió cuidar a José Luis como a un hermano, si era una rata inmunda. 
    —Tu padre, como medida de seguridad, contrató a José Luis como escolta de la familia. Era el hijo de doña Patricia, la mujer que cogí robando en la casa; ella tenía más hijos, pero estaban en la prisión. Tu padre siempre creyó en las segundas oportunidades y se la dio a José Luis. Era una persona de esas que limpia las botas con la lengua, durmió a su confiado padre convenciéndolo de que él era único que más amaba a tu familia. Esa noche en que tus padres fueron asesinados y tú te salvaste, Sofía vino aquí con José Luis, se llevaron papeles y dinero, estuvieron un tiempo en tu habitación. Yo llamaba a su padre por teléfono y jamás me contestó. Pensé que todavía estaba en el avión de regreso a su hogar y por ello no me contestaba. Quería decapitar a esa bruja, pero la orden de su padre fue muy clara y por ello le costó la vida. Al otro día encontré a sus gatitos muertos. Como lloré por los animalitos, dormían en mi cuarto cuando usted no estaba en la casa. A Sofía se la tragó la tierra, jamás volví a saber de ella hasta que llegaste con un nuevo rostro y nombre diferente. Contraté a un investigador que dio con la ubicación de ella para ejecutarla, hasta que usted me contó sus planes y desistí de los míos, pero qué alegría, por fin voy a tener mi venganza. Vamos para que veas a los malandros, deja llamar a mis compañeras, debemos bajar todos armados, esos tipos son muy peligrosos. Esto dijo la señora Lupita, y a cada recuerdo, la voz se le apagaba y alguna lágrima salía corriendo por sus mejillas. 
Bajan al sótano de la mansión, todos armados hasta los dientes; nadie quiere correr ningún riesgo. Marcos se detiene al frente de  
quien le cortó la mano, se sienta al lado y ordena que le quiten las cadenas y la cinta adhesiva de su boca. Le pide a Lupita, que traiga dos sillas cómodas, lo invita a que se siente y se ponga a gusto para hablar de negocios. 
    —¿Tienes nombre, amigo? —preguntó Marcos.
    —Si me chupas la verga bien rica y te tragas mi lechecita, ¡te digo mi puto nombre! —grita el hombre con enojo.
    —Chico rudo, creo que no tienes ni la mínima idea de tu gran error. María, por favor, acércate, maestro usted también. Lupita, si el chico rudo se mueve, decora tus jardines con sus sesos, creo que a tus plantas le faltan vitaminas. 

Marcos, camina y se pone al frente de quien lo quería violar. 
    —María, maestro, él es su chico. Antes de comenzar con sus hermosos talentos, déjenme instruir al chico rudo. Amigo, ¿alguna vez llegaste a escuchar el alias? “El sicario entre letras”, quien ejecutó a cien pandilleros en Argentina y fue un escándalo cuando su arma, el escalpelo, mató a tu hermano. No te imaginas cómo llegó al bolsillo de la escoria de tu gemelo. Diferentes rostros mismos, desechos tóxicos. Hoy tendrás el honor de ver su arte expresado en cada verso. Acércate, María, ella tiene un arte majestuoso; verás un espectáculo como jamás lo soñaste, amigo. Pondremos a prueba qué tan fuerte eres. Por favor, encadenen al tipo rudo sin miedo y procedan.
Don Aurelio le pregunta a Marcos si le quita la cinta adhesiva al invitado para que pueda apreciar mejor la obra con sus gritos. 
    —¡Por favor, maestro! Todo para que nuestro amigo rudo pueda apreciar de una buena obra. Por su forma de expresarse, creo que  
jamás fue a la escuela y si fue solo iba a fumar marihuana. ¡Comencemos! —dijo Marcos con algo de malicia en sus ojos. 
Marcos se sienta al lado del chico rudo, se asegura que esté bien sujetado y su boca no tenga cinta adhesiva para poder dialogar con él. Las mujeres ponen cortinas, preparan el escenario y que comience la función. María y don Aurelio desnudan al hombre, lo elevan del suelo con cadenas, le comienzan a hacer torniquetes en brazos y piernas, lo viran de espalda para que Marcos y el chico rudo puedan ver la obra que el maestro va a escribir con el escalpelo, se toma su tiempo y comienzan los gritos aterradores. 
“Eres la mariposa que entró a un nido de abejas a robar su miel, te embriagaste con su dulce y aquí estás, con tus alas extendidas para volar al paraíso de tus injurias. Te libero trozo a trozo para que viajes con amor y pasión al descanso de la eternidad”. Firma el sicario entre letras. 
Todos los presentes comienzan a aplaudir a don Aurelio, menos los invitados. Marcos, pregunta de nuevo al chico rudo por su nombre. 
    —¿Piensas que con esas mierdas de cortar con una navaja la espalda de mi compañero me vas a intimidar? Eres un marica, no tienes el valor de jalar un puto gatillo de un arma. Todos ustedes en sus putas vidas han matado a una pinche mosca. Si fueran asesinos de verdad, hace rato mi equipo y yo estuviéramos muertos, ¿eh? ¡Puto, marica de mierda!, y el tipo rudo le escupe la cara a Marcos.
Tranquilamente, Marcos se limpia la cara con un poco de alcohol.
    —Ponga toda su ira sin perder el control —le dice a don Aurelio—, y convierta a nuestro invitado en una marioneta con vida y que pueda gritar con todas sus fuerzas para alegrar al chico rudo. 
Don Aurelio saca su sierra Gigli y comienza a cortar, separa los brazos y piernas del cuerpo, los gritos son aterradores, le saca con cuidado los ojos y le corta las orejas. Marcos, con mucha delicadeza, le pide a María que ejecute su acto y le haga honor a su nombre artístico. Ella procede con precisión para no cortar una arteria; con mucho cuidado, separa los genitales y le pone un cuchillo caliente para detener cualquier sangrado.
    —Ves, amigo —le dice Marcos al chico rudo—. Te equivocaste por segunda ocasión, no somos asesinos ordinarios, somos artistas de lo macabro, nos causa placer extirpar de la sociedad personas como ustedes, disfrutamos cada segundo. Para nosotros es un arte, y seré yo quien te ejecute. Ya conociste en todo su esplendor a la chica corta vergas y al maestro de maestros, al “el sicario entre letras”, y la jugada maestra de la chica inocente. Te soy honesto, si no la conociera caería rendido a su belleza. Por fortuna es parte de mi familia. ¿Quieres ver su arte? Con eso cerramos por hoy la función. Chica inocente, ejecuta tu acto; ella saca un sable y decapita al hombre torturado, poniendo fin a su vida. Me despido, amigo rudo, mañana seguimos con la plática, ver tanta sangre, medio apetito.
Luego de la función sanguinaria suben a la casa para ducharse y quemar toda evidencia, se reúnen en la cocina para cenar y toman la decisión de traer a Sofía, a la señora Valeria y a Bonilla a la casa para no tener sorpresas en la guarida de don Aurelio. Brindan por el dolor de perder a los seres amados de cada uno y por la venganza siniestra que todos están gozando. Van de camino a la guarida de don Aurelio y, cuando llegan, están de nuevo ahí, en la puerta, los mismos policías. 
 
    —¿Por qué no llamó, señor Aurelio, y por qué visten como empleadas domésticas? ¿Están locos? —preguntó el policía de siempre, el que pregunta todo—. Nos prometió que, tan pronto, su hijo saliera de la sala de operaciones, nos llamaría. Ustedes, siempre metidos en situaciones muy adversas, necesitamos, por favor, aclarar de una vez todo este enredo que siempre tienen.
    —¡Vivimos aterrorizados! —dice don Aurelio con voz entrecortada—. Tuvimos que mudarnos a otro sitio para evitar que vuelvan a secuestrar a mi hijo. Venimos disfrazados como empleadas domésticas para darle de comer a nuestros animalitos. Aquí está la copia del cheque que mi hijo recibió por 100 mil pesos del seguro de mi difunta esposa. En el hospital fui claro con ustedes, no sabía con precisión el monto de lo que mi hijo había recibido. Ustedes creen, que luego de todo lo que vivimos les íbamos a llamar. Yo no sé si ustedes están involucrados en lo que vivió mi hijo, les pido que se marchen, si no tienen una orden de arresto. Tampoco les diremos dónde vivimos por nuestra seguridad. Por favor, márchense, aquí todo es mordida, no confió en la justicia. ¡Mire a lo que hemos llegado! Mi hijo y yo, vestidos de empleadas domésticas para resguardar nuestras vidas, tenemos miedo hasta para ir al mandado, todo lo ordenamos por teléfono donde vivimos.
    —Papá, no deje que la policía me lleve —llora Marcos actuando como un bebé—, me van a cortar la otra mano si no le damos dinero. ¡Papito! No dejen que me lleven, por favor, nos gastamos el poco dinero de mi mamá en medicinas y ya no tenemos nada.
La policía abraza a don Aurelio y le pide mil disculpas; ahora comprenden porque nunca llamaron, el pobre muchacho está traumatizado. El oficial a cargo le da la mano a don Aurelio y le da  
su palabra: dirá en el cuartel de policías que la tierra sé, los tragó y jamás nadie sabrá de ellos, después se marchan del lugar sin mirar atrás. El maestro con Marcos baja al sótano con pistolas en manos. Están muertos de la risa por la forma tan convincente en que engañaron a la policía y todo muy ordenado. Por suerte, la chica inocente hizo bien su trabajo, cuidó de ellos mientras Marcos estaba en el hospital. Les dan narcóticos a todos para su traslado, pasan un poco de trabajo subiendo a la señora Valeria, porque había ganado unos kilos de más y Marcos no podía hacer mucha fuerza por su mano lastimada.
Llegan a la mansión. Aprovechan que es muy tarde en la noche y reúnen a todos los invitados en un mismo lugar.  Al día siguiente bajan al sótano con sus armas, para ver que sus invitados estén a gusto y no se quieran marchar. 
    —Buenos días, vieja zorra —dice Lupita tomándola de los cabellos—, veo que no me puedes contestar el puto saludo porque los ratones te comieron la cochina lengua. Mira qué hermosa se ve la putita avara sin mano. ¿Marcos, me dejas cortarle la otra mano?
    —Por el momento no, quiero que nuestro amigo rudo vea lo que le haremos a la mujer que amo y es mi esposa. 
    —Mi nombre es José Armando —dice el chico rudo—, y los otros dos que están vivos son mis hermanos. Uno se llama José Enrique y el otro José Manuel. El que murió en la tienda de víveres se llamaba José Ángel y creo que hay uno desaparecido que se llama José Luis. Al que ejecutaron ayer era un amigo. Mi madre amaba mucho a mi padre y nos puso a cada uno José. Éramos cinco hermanos y solo somos tres ahora.
Marcos mira fijamente al tipo rudo, se acerca con sarcasmo, y dice:
 
    —¡Qué gusto conocerte, José Armando! Ves qué fácil es hablar sin violencia, necesito saber dónde vive su señora madre y toda su familia, si tengo esa información, lo dejo libre y a sus hermanos también. Dudo mucho que quieras volver a enfrentar a mi familia de nuevo. Comprende, necesito saber todo sobre usted como garantía para su libertad. Esta noche sube a la mansión para que cene con nosotros. Como un acto de buena fe de nuestras negociaciones, deme su mano y sellamos el trato. Anote toda la información en este papel. Y si me trata de engañar de nuevo, las consecuencias serán fatales. 
Lupita le pregunta a don Aurelio qué trama Marcos.
    —No sé, pero es un diablillo, el plan debe ser genial —respondió el maestro.

José Armando apunta todo en el papel, incluyendo el nombre de su perrito de cuando tenía cinco años. Anotó todos los detalles de sus familiares y amigos, es el documento de la libertad, no puede excluir ningún detalle. Todos suben a la mansión y Marcos le pide amablemente a la chica inocente y a la corta vergas que vayan a verificar toda la información del documento. Esta vez no habrá más errores, terminarán con todo de en un solo golpe.
    —¿Son estos rufianes son hijos de doña Patricia? ¿Por qué nunca los conocí? —inquirió Marcos.
    —Tenía entendido que estaban todos en prisión, nunca los conocí. Su padre, un día que tuvo mucho coraje, corrió a la señora Patricia y le dio la oportunidad a José Luis, por sentimiento de culpa. Su padre fue un hombre honorable a pesar de todo, nunca
fue rencoroso, por ello pagó un precio muy caro —concluye Lupita. 
    —¿Por qué José Armando pidió tanto dinero en dólares y no en pesos? Él sabía que tenemos los recursos, verifiquen en la mansión que no haya micrófonos. Este nos salió más listo de lo que esperábamos. Marcos llama a la chica inocente y le dice, con firmeza, que traigan a la señora Patricia, así esté en silla de ruedas, y traigan fotos de los hijos de ella. 
    —Lupita, querida amiga, prepararás una cena deliciosa para esta noche —dice el joven jefe, después se vuelve a ver a su maestro—. Y usted, maestro, vamos a la bóveda por un poco de oro y dinero. Me preocupa su seguridad y la de Lupita, hoy sabremos toda la verdad. 

Capítulo 07
Lluvia de balas

    Marcos y don Aurelio bajan al sótano. A José Armando le brillan los ojos, tendrá la cena que le prometieron. Pero se equivoca, vienen por uno de sus hermanos. 
    —Uno de sus hermanos será liberado esta noche, ya se confirmó parte de la información que nos brindó. Marcos está molesto con usted, porque mintió en algo de todo lo que escribió en el documento. Deje que le pase su molestia y mañana viene a hablarle. Dentro de una hora le traen sus alimentos y, por favor, no diga ni una sola palabra —le dijo don Aurelio a José Armando.
Suben a la mansión con uno de los invitados encadenado de pies y manos por medidas de seguridad. Le invitan a tomar asiento para que esté cómodo, le quitan las cadenas de las manos y lo aseguran a la mesa. Marcos le ofrece una copa de vino para que lo acompañe con los alimentos exquisitos que huelen muy bien, le pide a su maestro que traiga un maletín. Don Aurelio lo pone en la mesa, se retira y los deja solos a cierta distancia. No les quita los ojos en ningún momento.
    —¿Amigo, está buena la cena, le gusta el vino? Esto lo hago porque fuiste el único que me trató con respeto mientras estaba secuestrado —preguntó Marcos.
    —¡Todo está exquisito! —respondió el invitado. 
 
Marcos le dice que abra el maletín, y él lo abre. Pregunta cuál es el precio que tiene que pagar para llevarse el maletín. 
    —Soy un hombre pragmático y razonable —le dice Marcos—, lo de ayer fue por los malos modales de tu amigo. Te lo preguntaré una sola vez, ¿él no es tu hermano? ¡Dime la verdad! ¿Quién es él y cuál es tu verdadero nombre?           
    —Me llamo Javier García y el otro se llama Ernesto, esposo de la señora Sofía —respondió el hombre.
    —¿Cómo saben mi verdadera identidad? —preguntó Marcos.
    —Su verdadera identidad como tal la desconocemos —responde Javier—. Cuando usted salió en la televisión por impedir el asalto y ejecutar a un bandido en una tienda de víveres y, por mala suerte, herido de bala, se convirtió en un héroe de la nación. Ernesto nos apostó que por ti darían mucho dinero y se cortaba un dedo, si no tenías que ver algo con la señora Lupita. Estuvimos a punto de entrar a esta casa, pero Ernesto lo pospuso. Vio dinero más fácil en el héroe de la televisión que entrar a una mansión sin saber si había dinero o no. Luego íbamos a secuestrar al hijo de Lupita, porque pusimos un micrófono en el cuarto del joven Marcos cuando Ernesto y Sofía planificaron la muerte de todos. Queríamos estar seguros de que el joven Marcos no sospechara nada. Cuando nos gastamos el dinero, comenzamos a planificar en robar la mansión hasta que una noche, después de un largo tiempo, escuchamos en el micrófono la voz de un hombre hablando con la señora Lupita que decía: ¡Mi hijo, qué alegría verte después de tanto tiempo! Luego de eso, el micrófono dejó de trabajar, estábamos a ciegas y pensamos que usted era el único hijo de la señora Lupita. Pero ahora veo por la forma como se hablan de que ella no es su madre,  
ni usted es su hijo. Sofía había desaparecido y Ernesto estaba casi seguro de que se fue con otro hombre. Le hicimos vigilancia un tiempo hasta que ubicamos donde estaba usted viviendo con su compañero. Jamás sospechamos que tenía a la señora Sofía hasta la noche que usted la bajó al sótano.
    —¿Usted no tiene idea de quién soy? —preguntó Marcos.
    —Luego de lo que le hizo a mi compañero, pensamos con muchas dudas que la señora Lupita se enteró de todo y contrató a mercenarios de alto perfil, pero usted, mezclado con el héroe de la televisión, nos dejó sin idea realmente de quién era. Fue lo que hablamos luego que ustedes subieron, no sabemos si usted es el líder o su compañero. Hablan con una sola voz, se tienen un respeto de hermandad que nunca vi antes y eso, señor, aterroriza al más valiente —dijo Javier.
    —Estoy intrigado. ¿De dónde salió la historia de los nombres José? —preguntó Marcos.
    —Los hijos de doña Patricia, José Luis y José Ángel eran los únicos que no estaban en prisión y, con cierta precaución, asumimos la identidad de los demás por si pasaba algo. Sé que no saldré de aquí vivo, solo quiero una ejecución rápida y que le entregue algo de dinero a mi hija. Es lo único que le voy a pedir y me gustaría saber quién es usted realmente. Es la primera vez que le temo a un hombre —respondió Javier.
    —Si te digo quién soy, vas a dudar en creerme —le dice Marcos con una sonrisa—. Te puedo decir quién era yo, vivía bien enamorado de una bella mujer y la llevé en varias ocasiones a navegar en, “la flor del pirata”, solos ella y yo, dueños del mundo. Vivía tan enamorado, lo tenía todo en la vida, mis padres amorosos  
y la ambición de unos pocos terminó con mi vida. Me dieron por muerto en alta mar y regresé entre los muertos para lograr una venganza siniestra, al filo del escalpelo.
    —Jamás hubiera imaginado que es usted don Marcos. No queda huella de su rostro y su voz está llena de dolor con una armonía que borró toda existencia del muchacho carismático que, una vez, vi la distancia. Usted nunca me había visto antes ni a mis compañeros, por ello no imaginó quién era yo. Como bandido en este mundo, te espera una bala o la prisión. No quiero que me haga lo que le hizo a mi compañero, le dije todo para que me ejecute con honor, una bala en la cabeza sin sufrir. Le suplico que le dé algo de dinero a mi hija. He sido un idiota toda la vida y me llega mi triste hora —dijo Javier muy temeroso. 
    —Le daré algo de dinero para su hija, tiene mi palabra —le dice Marcos, enternecido por el relato de Javier—. ¿Debo preocuparme por alguien más?
    —¡No, don Marcos! La mayoría de los que conspiramos contra usted estamos aquí, los que no están ya, usted los ejecutó. Faltan Victoria, el licenciado Héctor y José Luis; a José Ángel, usted lo ejecutó fuera de este vínculo en la tienda de víveres. De ahí más nadie que yo sepa estaría detrás de su fortuna. Felicidades, don Marcos, una jugada maestra. Por cierto, Ernesto ejecutó a doña Patricia para que no delatara nuestras identidades, sus verdaderos hijos nunca saldrán de prisión —dijo Javier. 
    —Vas a presenciar la parte más oscura de mí, cuando ejecute a Ernesto y a Sofía. Ahora iras al sótano y si cometes un error, me baño en la sangre de tu hija sin importar su edad, por favor, que te quede claro —dijo Marcos de forma certera. 
 
Don Aurelio lleva el sótano al invitado, lo encadena en su sitio y le retira de la cara una capucha de tela, que tenía puesta para que no pudiera ver nada. Y don Aurelio regresa a la mansión. Todos se sientan en la mesa para ver si el micrófono que le pusieron a Javier funciona correctamente.
    —¿Le dijiste algo a ese rufián? —pregunta Ernesto—. ¿Por qué tardaron tanto en bajarte? Te recuerdo que tengo a la putita de tu bella hija lista para que sea alimento para mis amados cocodrilos.
    —¡Tranquilo, hombre! —dice Javier—. Me llevaron en la furgoneta para ver si daban con doña Patricia, para que me identificara como su hijo, y las sospechas que tenía Sofía son ciertas. El joven es hijo de doña Lupita y asumió la identidad del joven Marcos. Solo quieren estar seguros de que fuimos nosotros los que asesinamos sus patrones, de lo demás no tienen ideas de quiénes somos.
    
    —¡Sabía que no era Marcos! Me aseguré de enterrarle el cuchillo en sus costillas antes de tirarlo al mar. Ese puto marica de mierda no se hubiera atrevido a cortarme la mano —dice Sofía, aún dolorida por el corte de la mano—. En cambio, el hijo de Lupita me da terror. Eso sí, cuando me hace el amor, qué rico es, una delicia que un demente te coja de esa manera, a la fuerza, me jala de los cabellos, golpeándome.
    —Cállate, maldita zorra habladora, o te corto la otra mano y la lengua cuando salgamos de aquí —gritó Ernesto, furioso.
    —¡Papito, usted sale de aquí en un tambo! Igual que el putito de José Luis, y yo me quedo muy feliz como la esposa y señora del hijo de Lupita, cogiendo día y noche. Aunque me descuartice  
entera, ¡su verga enorme!, tiene una chispa divina que ningún otro hombre tiene —dijo Sofía, extasiada.
    —¡Es zorra esa puta y masoquista! —exclama Lupita llorando—. Ya la escucharon, quiero bajar al sótano a descuartizarla, ya confesó todo, por su propia boca lo que le hizo a mi amada familia. 
Marcos la abraza y le pide que se tranquilice. El momento va a llegar, pero tienen que estar seguros de que no haya más nadie detrás de ellos. Porque nunca podrán dormir tranquilos. La chica corta vergas y la chica inocente comenzaron a observar a Marcos con ojos de lobas hambrientas, por las expresiones de Sofía y se sonroja. Llega la hora de llevar los alimentos a los invitados y todos bajan para evitar sorpresas. 

Marcos le dice a José Armando que mañana irá a buscar a doña Patricia con sus dos hermanos y si ella no aparece uno de los dos será ejecutado por la suerte. Luego de dejarle los alimentos, todos suben a la mansión, y Ernesto les dice a sus compañeros: 
    —¡No se preocupen! Pronto llegará el vacanario por nuestro rescate, todos duerman tranquilos, y a ti perra te cortaré la lengua cuando salgamos de aquí, para ver si lo hago mejor que el marica del hijo de Lupita. Y a esa puta, ¿cómo me gustaría que probara a un hombre de verdad? A ver si es tan ruda como habla la perra.
   
    —Ya escucharon, alerta, nadie sale de la casa ni entra, saquen todas las armas de la bóveda, no sea que ese mal nacido tenga un chip de rastreo —dijo Marcos, preocupado.
El maestro nervioso le sugiere a su muchacho quemarlos a todos vivos para no correr ningún riesgo. 
 
    —Si tiene un chip, no pasa de esta noche o mañana que nos caigan sicarios con armas, alto de alto poder —dijo Marcos. Para después dirigirse a la chica inocente.
    —Mañana suben a Javier con la moneda de la suerte y no lleven armas, le haremos creer a Ernesto que estamos bajando la guardia. Ves, Lupita, porque teníamos que ser pacientes en nuestra venganza, otro error más y nos morimos. 

Llega el día siguiente. Todos están nerviosos por la conversación de Ernesto. Don Aurelio le pide bajar armado como siempre, el tipo es muy listo, cualquier cambio podría alertarlo de todo. Marcos le da la razón y que bajen como siempre. El maestro saluda muy frío a Ernesto, le habla como si fuera José Armando para que no sospeche y le preguntó. 
    —¿Cómo amaneció el chico rudo? Esta noche tendremos otra obra de teatro si no aparece doña Patricia. ¿Sabes, José Armando? Me gusta el olor a sangre y bañarme en ella. No te cuento más, porque ya lo viste con tus propios ojos. ¡Mira esta moneda! Ella decide hoy quién me acompaña y quién muere esta noche. Va con sus hermanos, y le dice a cada uno —tú serás águila y tú serás sol—. El maestro tira la moneda y sale sol. 
    —Suertudo, te toca de nuevo subir a la mansión, la suerte está de tu lado. Esta noche, tú serás el próximo en ser ejecutado; le daremos algo bueno para cenar como último deseo. Aquí complacemos a todos. Suben al invitado a la mansión y esta vez lo tratan con más respeto. 
    —Sabes, me caes bien, eres un tipo educado —le dice Marcos con cortesía—. ¿Cómo diste con Ernesto?
 
    —¡Don Marcos, sin rodeos! Ese demente tiene a mi hija en una granja de cocodrilos, les da de comer niños cuando alguien no hace su voluntad. Llevo más de dos años siendo su prisionero para abrir cajas fuertes de alto nivel de seguridad. Si me niego a hacer lo que él me ordena, mi hija será devorada por sus mascotas. Ya escuchó todo por el micrófono que me pusieron, no sé quién es el vacanario. Es la primera vez que escucho ese nombre, ese demente vive paranoico por todos sus crímenes, pero asumo que es el encargado de la seguridad de una granja donde tiene a muchos niños prisioneros como garantía. Para que las personas hagan su voluntad, si me vuelve a bajar de nuevo, me ejecutará junto con mi hija. Es un tipo muy listo, se tragó lo de la moneda una sola vez, la segunda no se la va a creer. Si piensa ejecutarme, hágalo ya y no dude en hacerlo —dijo Javier, frustrado.
    —¿Cómo supiste del micrófono? —preguntó Marcos.
    —Es lo que hubiera hecho yo, para no perder la oportunidad de llevar un paso adelante. Ese patán es listo para unas cosas, pero para otras solo piensa en drogarse y mujeres, es la debilidad de ese demente —respondió Javier. 
    —¡Te creo, Javier! Luego de dos horas bajas de nuevo al sótano con el maestro. 
    —No puedo bajar sin un rasguño al sótano —responde Javier, atemorizado—. Tiene que cortarme una mano o me deja a su lado para tratar de localizar a mi niña, solo quiero a mi hija a salvo. Se lo imploro, y después de eso, se lo juro por mi princesa amada. Me puede ejecutar, no pondré resistencia.
En ese momento suena el timbre de la mansión, hay una furgoneta afuera de la paquetería con una entrega. Vuelven a tocar el timbre  
con más insistencia; al no contestar, la furgoneta rompe los portones de la mansión y entra a la fuerza. Marcos decide darle un arma a Javier. Bajaron de la furgoneta ocho sicarios repartiendo plomo por todas partes. Las ventanas de vidrio van cayendo en pedazos. Dentro de la mansión responden el fuego con armas de grueso calibre. La única arma que no dispara es la de Javier y es herido sin gravedad por no poder defenderse. Don Aurelio se disculpa y le entregó municiones; tenía que estar seguro de que iba a luchar en el bando correcto. Ahora el enfrentamiento es casi parejo. Seis tiradores en una mejor posición contra ocho que solo pueden resguardarse con la furgoneta. Los sicarios van cayendo y, por su posición, van siendo todos derrotados. 

Lupita recibe un balazo en el brazo y sigue disparando. Está poseída junto con su rifle de asalto. Las huestes de Marcos logran abatir a casi todos los sicarios. Hay uno muy malherido que lleva un tipo de medallón en su pecho que parece una vaca volando encima de un canario. Lo llevan rápido a la mansión sin perder tiempo y Lupita hace una llamada.
    —Envíame doce escoltas con licencia en tres minutos, el pago es con lingotes de oro. Después se vuelve a los suyos. Marcos, salgan de aquí, saquen a todos del sótano, yo me quedo para enfrentar a la policía. Tengo un comandante que siempre me apoya. Chicas, váyanse con Marcos. Don Aurelio, por favor, le suplico que cuide de mi muchacho.
    —¡Me tienen que ejecutar antes que alguien le toque un pelo a Marcos! —dijo el maestro emocionado después de besar a Lupita ardientemente.  
Salen dos furgonetas y un coche, a toda prisa de la mansión, logran resguardarse en un bosque solitario. Marcos saca un machete con el que le corta una mano a Ernesto. Después le dice a sangre fría.
    —¡Te lo preguntaré una sola vez! ¿En dónde tienes tu maldito chip de rastreo? 
Ernesto le dice que no sabe de lo que está hablando, le pide al maestro que le haga un torniquete en la pierna. Cuando ve que don Aurelio alza un machete, rompe a gemir como la niña que es.
    —Detente, lo tengo en el antebrazo izquierdo —les dice—. No me cortes la pierna, ya basta con lo de la mano.
    —Tienes tres segundos para decirme, ¿en dónde carajos está mi hija? —reclama Javier mientras saca un cuchillo y se lo pone a Ernesto en un ojo. 
    —¡Putos! Quien lo sabe es el vacanario y está a punto de morirse, ese marica —dice Ernesto mientras comienza a reírse.
    —¡Perfecto! —y le saca un ojo a Ernesto para volver a preguntarle—. ¿Dónde está mi hija? —preguntó Javier, enfurecido.
Marcos no puede contener más la ira y le corta la pierna a Ernesto, y le pregunta por última vez.
    —¿En dónde está la niña del hombre? 
Aunque parezca imposible, Ernesto sigue riéndose.
    —Tranquilos, chicos —los tranquiliza Marcos—. Ya sé cómo dejará de reírse este patán. María, sácale las últimas sonrisas a este bastardo. 

Entre todos le quitan la ropa a Ernesto, quien les dice en voz alta que ya no sigan. Confiesa la ubicación de la granja, le sacan el chip del antebrazo. 
 
Marcos le pide a la chica inocente que vaya a una tienda de tecnología y busque un aparato para rastrear chips. Don Aurelio le dice a Marcos que desea hablar con él a solas. Se retiran donde nadie puede escuchar.
    —Muchacho, entramos a un pozo sin fondo, debes serenarte para juntos lograr ver la salida. Te soy sincero, pensaba que Javier nos estaba engañando, pero por creer en tu gran juicio, lo dejé que fuera parte de nuestra lucha y fue acertada tu decisión. Debemos sacar a Lupita de la mansión porque esto es solo la punta del iceberg de lo que vamos a enfrentar.

Capítulo 08
El patrón Ayala

    Luego de estar resguardados en un sitio seguro, don Aurelio le pide a Javier que se acerque para hablar con él a solas y le dice:
    —Vamos a apoyarte para rescatar a tu hija, necesitamos toda tu ayuda porque, hasta que esto no termine, mi muchacho y mi amada Lupita estarán en un peligro inminente. 
    —Habla con Javier en lo que trato de salvar al vacanario —le dice Marcos a su maestro.
    —Don Aurelio, podemos hablar con el mocoyombis —comenta Javier—. Es el brazo derecho de Ernesto, le damos un poco de heroína y venderá a su abuela por una dosis. Lleva días temblando por la falta de la sustancia en su cuerpo. Ahora es el momento de hacerlo hablar, antes de dar cada golpe siempre hablaban en privado y Ernesto le inyectaba, lo tenía como su perro. Paso que daba, paso que él siempre le seguía, podemos usar eso a favor de nosotros. Yo era su prisionero, por ello era muy poco lo que me decían. También debemos buscar un refugio, aquí somos presa fácil, todos estamos en peligro. Otro detalle, don Aurelio, tiene que tomar la decisión de qué harán con sus prisioneros, es mucho equipaje de peso para la lucha que vamos a enfrentar. 
Luego de una hora llega la chica inocente con teléfonos y un aparato de rastreo para chips. Le entrega todo de inmediato a  
Marcos y le dice, que de camino vio una granja abandonada a media hora de donde están ellos. Se reúnen todos y deciden ir a la granja, pero antes tienen que sepultar a Ernesto y al vacanario. Los dos están muertos por todas las heridas que recibieron. Antes de moverse del lugar, Marcos verifica que nadie tenga un maldito chip de rastreo; llegan al sitio y es el lugar perfecto para usarlo como guarida. Marcos, preocupado, llama a Lupita.
    —¡Marquitos, qué alegría escucharlo! —responde ella—. ¿Cómo están todos? Ya salí del problema de la balacera que hubo aquí en la mansión. Aseguré todo y ando con dos escoltas de mucha confianza, ya me curaron la herida, no pueden acercarse. Quiero estar con ustedes, díganme dónde están y yo llego.
Marcos le da la ubicación y le pide, de favor, que trate por todos los medios de conseguir heroína para tratar de sacarle información a uno de los invitados. Al pasar de las horas, por fin, Lupita logra reunirse con su familia y le entrega la heroína a Marcos. Se acerca con el mocoyombis para darle su medicina, solo le darán muy poco para que deje de temblar. Javier tiene que ayudarlo, ya había visto a Ernesto hacerlo. Luego de inyectarlo, recupera la cordura y pueden hablar con él.
    —¿Cómo te sientes? —dice Javier con encono—. Murió tu patrón, estás a la merced de estos hombres y ya viste lo que le hicieron al gatuvelo. Lo desmembraron pedazo por pedazo. Coopera con ellos y te darán más heroína, no te ejecutarán, necesitan tu ayuda. Me gustaría llamarte por tu nombre si me lo permites.
    —Estoy bien —responde con gratitud—, gracias por la heroína. Me llamo Daniel Cabrera, me puedes decir Danny. Por fin, esa  
basura de Ernesto murió, me volvió su esclavo con esa maldita porquería. Cuando no la consumo, siento los huesos que se me quieren partir. ¿De qué forma te puedo ayudar?
    —¿Sabes cómo llegar a la granja de cocodrilos?, en donde están los niños como rehenes. Es urgente que trates de recordar para tratar de salvarlos. ¿Nos puedes ayudar? —preguntó Javier.      
    —Fui una sola vez y, como estaba tan drogado, no recuerdo cómo llegar, pero tengo el número de teléfono de Ayala. Era el patrón de Ernesto, había que entregar el pago del rescate, ya esa basura le dijo que tenían el dinero y las joyas de oro. Hay que entregarlo y con eso pueden llegar a la granja. Si quieren, yo lo llamo. Llegué a hablar dos veces con él cuándo Ernesto estaba en serios problemas —dijo Danny. 
Marcos y don Aurelio escucharon toda la conversación y decidieron que todo el equipo esté presente ante de llamar al patrón de Ernesto. Primero se aseguran que los invitados estén cómodos y muy bien asegurados. Marcos no ejecutará a nadie hasta llegar a la profundidad del iceberg de los problemas. Le permite con recelos hacer la llamada a Danny, quien por un poco más de heroína hará todo lo que le digan. Nadie del equipo conoce lo que es la enfermedad de un adicto sin la sustancia.
   
    —Patrón, soy el mocoyombis —dice Danny dando su apodo—, le hablo porque Ernesto está en problemas, lo tengo a mi lado, sin ojos, sin orejas y sin lengua, morirá pronto y el gatuvelo está igual. Al puto del vacanario logramos montarlo al coche, pero se murió por el camino. Gracias a Javier en la balacera, logramos escapar con el patrón y el botín. La señora Lupita tenía mercenarios y  
ejecutaron a todos los que nos fueron a rescatar. Espero por sus instrucciones. ¿Qué procede?
    —Si de verdad estás con Ernesto, dime los números que tiene en la verga, o le doy de comer a los cocodrilos con tu hijo —dijo el patrón Ayala, muy desconfiado.
    —Si te gusta la verga, ese es tu problema —le responde Danny muy enojado—. Cuando lo veas, tú mismo verificas los números, y otra cosa, ese niño no es mi hijo. Me vale una verga si lo arroja a los cocodrilos.
    —¡Eres un puto cabrón! —grita el patrón Ayala perdiendo los estribos—. Tienes huevos de hierro, cada vez que hablamos me desafías. Tu puta heroína, la voy a tirar si no me dices los números que Ernesto tiene en la verga. Con eso sabré si está contigo o no, un día te voy a cortar la puta lengua por valiente, puto marica.
    —Ahora nos entendemos —dice Danny, amable, dulcificando la voz—. Denle de comer a los cocodrilos con ese niño, pero mi heroína guárdela. Le llamo en diez minutos, deje limpiar a mi patrón que está bañado de sangre para ver si logro ver los putos números, le llamo dentro de un rato marica. 
Marcos escuchó toda la conversación y envió a don Aurelio con la chica inocente a desenterrar a Ernesto para buscar los números. Pasaron más de diez minutos y el patrón Ayala llama a Danny.
    —¿Qué pasa, cabrón, por qué no has llamado?
    —¡Se murió el puto Ernesto! —dice Danny burlándose del patrón—. Estoy en una farmacia buscando una lupa para ver sus números. Ya veo cuál es tu debilidad. Te gustan las vergas pequeñas, no cuelgues marica, ya conseguí una voy al carro, listo, anota los números 743HZ93.
 
    —Ya sé que no eres un agente de la DEAH —dijo el patrón, Ayala, sin embargo, se escucha nervioso—. Ahora podemos hablar tranquilamente, ya viniste una vez con Ernesto. ¿Recuerdas cómo llegar? Tienes que traerme todo el botín. Si Ernesto está muerto, todo es mío. Te doy un kilo de heroína pura y 50 mil dólares como pago. Si alguien se entera de que tienes esa cantidad de dinero y oro, en poco tiempo te matarán. No confíes en nadie, ven con Javier. Anota la dirección por si no recuerdas cómo llegar, chupa vergas, acá te espero y hablamos para otro golpe, ahora tú eres el jefe. No pierdas de vista a Javier, lo vas a necesitar para otro trabajo.

Luego de la llamada, Danny comienza a llorar. Javier le preguntó: ¿por qué el llanto, si todo lo hiciste bien?
    —Esa rata inmunda es un mal nacido —dice sollozando—, fui una sola vez a la granja, y ese mal parido es loco, y un desgraciado demente. Vi como tiró a un joven como de veinte años, hijo de un senador, a los cocodrilos porque su papá no quiso pagar el rescate, y con el niño que me amenaza es mi hijo. Desde que me secuestró Ernesto, siempre lo negué por su seguridad. Soy bueno con las comunicaciones como tú con las cajas fuertes, a ti Ernesto nunca te pudo doblegar. Conmigo lo hizo inyectándome heroína en contra de mi voluntad hasta que me convertí en su esclavo. El patrón Ayala es un tipo muy peligroso y en el momento que le hable con miedo tira al niño a los cocodrilos, por eso hay que hablarle sin miedo, así él huele las emboscadas. En el principio, cuando hablaba con Ernesto, pensé: a este güey lo ejecutan a la primera, pero no, así siempre fueron las conversaciones entre ellos. 
 
Luego de que todos escucharon las conversaciones, se reúnen para tomar una decisión en su próximo paso. Marcos le pregunta a Lupita si el comandante amigo de ella le puede conseguir algún equipo para rastrear números de teléfonos. Tienen que estar seguros de que la dirección que le dieron a Danny concuerde con la ubicación del número, porque puede ser una trampa para robarle el botín y ejecutarlo. Marcos le pregunta a Danny exactamente cuál es el equipo que necesita, no pueden cometer un solo error por las vidas de todos los niños que están en peligro. 

El comandante amigo de Lupita les consigue el equipo y le dice a Danny que haga la llamada. Responde el patrón Ayala desde el otro lado de la línea. 
    —¡Hola, chupa vergas! Soy Danny, el dueño de tu culo.
    —¿Por qué me llamas de un número diferente? —preguntó el patrón Ayala.
    —Déjese de mamadas —dice Danny—, y vea la foto que le envié. El otro teléfono no sirve para enviar fotos.
    —Sí, veo que es mi amado botín. ¿Cuál es el puto problema? Cara de verga —responde Ayala, algo más tranquilo.
    —Quiero 200 mil dólares y dos kilos de heroína pura —dice Danny cínico—, si no, le pegó un tiro a Javier y me largo a la verga, qué dices, puto. Ernesto se iba a llevar 500 mil dólares y tres kilos de heroína. Es un buen trato para los dos y seguimos trabajando, tienes mi palabra.
    —¡Eres un puto cabrón! —grita el patrón Ayala, furioso—. Debería buscarte y picarte en trozos para que mis cocodrilos se alimenten con tu culo de mierda. Dale, marica, el perro de Ernesto  
te enseñó a ser un puto avaro. Listo, cabrón, me basta con tu palabra, eso era lo mejor que tenía Ernesto, aquí te espero.
Esa negociación dio fruto, el tiempo suficiente para ubicar el número, y correcto con la dirección que le dio el patrón Ayala a Danny. Ernesto murió protegiendo a su patrón. Honor de bandidos, la dirección que le había dado a Marcos antes de morir era incorrecta. Comienza el plan para entregarle el botín al patrón.
La suerte de Marcos siempre estuvo a su favor. Don Aurelio escondió dentro de la furgoneta el pago del rescate de su muchacho. Fue una brillante idea, ahora es parte de un plan para ejecutar la amenaza de sus vidas. Tienen que ser precisos, están jugando ajedrez con una mente brillante del bajo mundo. Marcos habla muy serio con Javier y Danny, para llevar a cabo su plan. Les pide a los dos confiar en él y en su maestro para que todo esto termine y los niños puedan estar nuevamente fuera de peligro con sus padres y ellos podrán vivir nuevamente tranquilos en su mansión. Marcos le pide a Lupita que cuide de los invitados porque ella no puede acompañarlos en este viaje, se despide de ella y el maestro se acerca con Lupita, le da un beso muy apasionado y le dice: —Volveré con nuestro muchacho y cuando lo haga quiero una boda de ensueño contigo, te suplico que te cuides, amor mío.
    —Regresa con mi muchacho vivo y serás el esposo más feliz del mundo, viviremos como una hermosa familia, como siempre lo soñamos, te lo prometo —dijo Lupita.
Marcos va en un vehículo pequeño para no llamar la atención. Por el camino hacen varias paradas recolectando todo lo que se necesita para llevar el plan de una jugada maestra y llena de muchos peligros. Llegan cerca del sitio de la entrega del botín y  
alquilan una habitación de un hotel, luego de una hora Danny sale a su encuentro con el patrón Ayala. 
    —¡Hola, patrón, llegué! Estoy aquí con sus vigilantes —Danny es hábil en convencer a todos.
El patrón Ayala le ordena que les pase el teléfono a sus empleados, lo revisan y, todo sin ningún percance, ordena que lo suban en las motoras a la cima de la montaña. Su guarida queda a media hora entre barrancos peligrosos y no hay forma de llegar en otro medio de transporte. Llegan por fin, a la reunión y Danny es escoltado con el botín hasta llegar con el patrón Ayala, y sonriente le pone una pistola en la cabeza a Danny y le pregunta por Javier.
    —¡Lo tengo en el bolsillo! —dice Danny jocosamente, burlándose del patrón Ayala. 
    —Veo que eres un payaso y te quieres morir ahora, puto marica. Y le tiembla la mano al patrón Ayala, quiere pegarle un balazo a Danny en la cara. 
    —En eso se equivoca, patrón, si yo muero, tú te vas a la verga conmigo. Lo que tengo debajo de mi ropa no es un chaleco a prueba de balas —Danny muestra lo que dice, abriéndose el saco—. Es un traje del cuello a los pies con explosivo de C4 con un detonador de pulso conectado a mi corazón, y soy muy serio en mis negocios. Deje mostrarle porque tengo a Javier en mi bolsillo. Baje su pistola o todos nos vamos al infierno —saca su teléfono y le muestra a Javier atado a una silla —, ese pendejo se me puso bravo, por querer ver a su hija. Vine por mi heroína y le traje su puto botín; me da lo mío, o morimos todos aquí. —Danny le muestra, uno por uno, el detonador que está en su pecho con unos cables que salen del traje que tiene pegado en todo su cuerpo. 
    —Chicos bajen sus armas y tráiganle la heroína a este demente para no terminar como unos malditos pollos rostizados —dice el patrón, con una sonrisa—, tienes más huevos que Ernesto, ese puto me dijo que eras desquiciado, que, por una dosis de mi heroína, eras capaz de bajar al infierno a quitarle él trinche al diablo. En nuestra primera junta de negocios con Ernesto, el pendejo se cagó encima. Me caes bien, tienes palabra. Pudiste escaparte con mi dinero y no lo hiciste, lo de hoy fue una prueba y la maldita prueba me la llevé yo. ¿Dónde conseguiste la mierda esa del C4? Me diste una gran idea para la próxima vez que haga negocios con tipos locos e hijueputas como tú.
    —Una disculpa por no traer a Javier, pero ese tipo estaba loquito por su hija y podía ponerse pesada la cosa y lo necesito para abrir una caja fuerte. Por eso yo no tengo hijos, no tengo a nada que me amarre en este mundo —dijo Danny.
    —Acompáñame para que veas algo hermoso —responde el patrón Ayala con disimulo—. Uno de mis putos vigilantes se quedó dormido en su turno y mis cocodrilos se lo van a cenar. Primero le quitamos la ropa para que mis animalitos no se vayan a intoxicar. Observa, mira cómo corre el marica. ¡Qué hermosos se ven mis niños cenando una presa viva! Si los putitos gritan, se estimulan y hacen mejor su digestión. Eso le pasa a todo aquel que me traiciona. Te paso los planos del próximo trabajo, este golpe es muy complejo, necesitas a Javier y cuatro hombres más, si fallas, tú me respondes con tu puta vida. 
    —Grábele un video de su mocosa con mi teléfono —Danny está algo preocupado, pero está firme—. Sí, no, el pinche cabrón de Javier no hará el trabajo. 
 
    —Te busco a la mocosa y uno de mis hombres que le grabe el video para que ese marica nos apoye con este golpe. Buena jugada la de hoy. Te llevas mis respetos —dijo el patrón Ayala.
Después de unos minutos traen a la niña de Javier para tomar el video y a otro niño, le preguntan si se quiere ir con su papá. El niño mira a Danny y dice: 
    —Ese señor no es mi papá —el patrón Ayala le pregunta—. No quieres llevarte al mocoso para que te ayude en la casa como hacía con Ernesto.
    —Yo no tengo paciencia para cuidar culicagados —dice Danny, molesto—. Me marcho, patrón, esta misma noche comienzo a estudiar los planos, quiero más dinero.
Danny es llevado hasta su carro y emprende el viaje para reunirse con su equipo, llega al hotel y saluda a Javier. 
    —Aquí tienes tu puto video, te voy a soltar. Si me atacas, tu mocosa se muere, voy a dormir, estoy cansado. Mañana tenemos trabajo que hacer. 
Sacan sus libretas para poder comunicarse, pues solo pueden escribir y mostrar las notas, nadie puede hablar por sí, Danny trae un micrófono escondido y lo están observando a cierta distancia. 
Marcos con cuidado revisa a Danny con su aparato de rastreo y efectivamente tiene un micrófono y chip GPS que le colocaron los hombres del patrón Ayala antes de subirlo a la motora. Miran con mucho cuidado por la ventana del hotel y observan a unas personas dentro de un carro hablando por radio. La situación se pone tensa. Esta vez Marcos y sus compañeros están en desventaja. Por si se produce un enfrentamiento a balazos, deciden dormir con una guardia de tres horas cada uno para que puedan  
descansar. Sale el sol y siguen las mismas personas dentro del auto, tienen que hablar para evitar las sospechas.
    —¡Buenos días, marica! ¿Cómo amaneció? —dice Danny en su papel—. ¿Listo para ir a trabajar?
    —Ordena café y pan, tengo hambre, luego nos vamos donde tú digas —murmura Javier, muy molesto.
    —Observa los planos y estúdialos —indica Danny—. Si este golpe sale bien, hablo con el patrón, para que te deje ver a tu mocosa. Si gusta, te regalo el hijo de Ernesto, ayer me lo quería regalar para tenerlo como mayordomo. Al cabrón le falta un tornillo, pero tiene honor en su palabra, algo que en este mundo muy pocos conocen. Haz tu trabajo y haré lo posible para que veas a tu mocosa. Danny tenía que negar a su hijo para que no lo atormentaran con amenazas, que podía ser alimento de cocodrilos. Ya sabía que lo están escuchando por un micrófono, y Marcos escribe: “Ve con Javier a este hotel, ahí está la chica inocente con tres amigos de ella. Márcale primero a este número y pregunta si te puede ayudar a conseguir varios hombres para un trabajo. Voy con mi maestro al lugar donde será el golpe que te encargó el patrón Ayala para ayudarte con la inteligencia. Muy importante no enviar mensajes de texto por los teléfonos que le marcaste al patrón Ayala. Todo escrito en libretas, leemos y luego quemar las notas, no podemos cometer un solo error. Toma este teléfono, me envías mensajes, luego borra todo. Grábate mi número de memoria para que no tengas nada que te pueda comprometer”.
Danny escribe: “Tengo que inyectarme, estoy temblando, pongan muy poca cantidad de heroína, solo quiero lograr estabilizarme. Por favor, que Javier esté pendiente de mis manos, es cuando me avisa  
el cuerpo que me falta una dosis. Terminando todo, quiero ir a una clínica para rehabilitarme y vivir con mi hijo. Voy a hacer la llamada para que escuchen estas ratas mal paridas”. Llama Danny.
    —Hola, chiquita, tengo una chamba brava y necesito a unos cuates derechos. La paga va a ser muy buena, ya el patrón Ernesto se fue a mejor vida y yo estoy a cargo. ¿Qué dices? ¿Le entras?
    —Y lo que Ernesto nos quedó a deber del último trabajo, se hizo pendejo, ¿quién responde por eso? —respondió chiquita.
    —Tengo tu parte, a pesar de que Ernesto ya no está, el patrón nos dio lo que nos corresponde. Te veo para cuadrarte y planificar la chamba —dijo Danny.
Llega Danny al encuentro con la chica inocente, y ella les presenta a sus amigos, comienzan con el plan para dar el golpe. 
    —Chiquita, vas a la empresa con comida y una ropa muy ajustada, que se vean tus hermosos encantos, cuenta todos los guardias de seguridad que haya y anota la empresa para la cual trabajan. Te inventas cualquier nombre de la persona que buscas para entregar los alimentos, esa táctica no falla, por eso el marica de Ernesto se lo llevó la chingada —dijo Danny, muy cínico.
Ya en el lugar estaban Marcos y don Aurelio tomando fotos y videos. Están vestidos como personal de barrenderos de la ciudad, documentando toda la operación para el golpe. Luego de estar dos semanas estudiando el robo, consiguen uniformes de la empresa de seguridad y toda la información de cambio de turno en la oficina, todo detallado a precisión. Con nervios de acero dan marcha al plan, todo el equipo de Danny se viste con el uniforme de la empresa de seguridad. Marcos y don Aurelio se mezclan con ellos. Los que están velando a Danny no logran ver la diferencia por las  
vestimentas, deciden ya entrar al lugar donde darán el golpe sin ningún problema. Todos están en sus puestos y los verdaderos guardias están amarrados dentro del baño sin posibilidad de llamar a nadie. El equipo de Danny logra dar el golpe sin un balazo ni huella de quienes estuvieron dentro de la empresa de valores. El botín, 500 millones de pesos y 900 millones de dólares en diamantes, un golpe perfecto. Danny, muy tranquilo, se reúne con su personal en un sitio abandonado, se van quitando los uniformes y nota un micrófono en su correa, pregunta a su equipo quién se lo puso, saca su pistola y se la pone en la frente de chiquita para ejecutarla. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Capítulo 09
La hermandad de las ocho familias

    Observan a la distancia a Danny luego del golpe. El patrón Ayala lo llama por teléfono muy enojado para que se detenga, y le ordena que no ejecute a nadie de su equipo, porque le tiene otro trabajo.
    —No entiendo nada, marica de mierda, como que me detenga si tengo un sapo infiltrado —Danny finge estar furioso, responde de esa manera para evitar sospechas.
    —Tranquilízate, cabrón, y te explico —lo apacigua el patrón Ayala—. Baja tu puta pistola, fui yo quien dio la orden para ponerte el puto micrófono cuando me trajiste el primer botín. Es el primer trabajo que hacemos juntos y no podía arriesgarme a que te fueras con todo. Tengo gente a quien rendirle cuentas por ese golpe, tu chica vale oro, es la mejor de todos. Te doy mi palabra que no vuelve a suceder. Escuché todo y eres un hombre derecho, te espero con tu equipo aquí en la granja para celebrar a lo grande. 
    —Eso no va a suceder —dice Danny, muy encabronado—, no confió en ti. Me jugaste chueco y por poco ejecuto a una colega. Te llevo el maldito botín y este es el último trabajo que hago contigo.
    —No te hagas de rogar, puto marica —el patrón Ayala sigue disuadiendo a Danny—, ponte en mi lugar. Ernesto siempre me tenía con el corazón en las bolas por lo loco que era, en cambio, tú eres un hombre muy disciplinado, si gustas, te compenso con el  
puto de Javier que vea su mocosa. Mi gente y yo tenemos otro trabajo para ti, y necesitamos a ese perro de mierda, ahí te tengo algo mejor de lo que te llevaste la otra vez. ¡Esta es más pura! ¿Qué dices, puto cabrón?
    —Eres un puto ángel, siempre sabes cómo convencer a mi triste corazón, listo, iré solo con Javier. No confió en nadie más de mi equipo como para exponerte de esa manera, en ellos confío para trabajar, solo hasta ahí. Te veo en tres horas y no quiero más putas sorpresas de tu parte —respondió Danny. 
La chica inocente se va con su equipo y a lo lejos se ve una furgoneta marcharse del lugar. Tenían a Danny vigilado en todo momento, de a poco el plan de Marcos y el maestro va rindiendo sus frutos, dos mentes frías buscando venganza, contra la de un demente sociópata que solo ama el dinero. Danny va con Javier a entregar el dinero y los diamantes, llegan al lugar y hay varias motos para llevar todo hasta la cima de la montaña. Esta vez los empleados del patrón Ayala trataron a Danny como un gran jefe y no lo revisaron. Al llegar le tenían un festín por lo grandioso del trabajo. Lo primero que hace Javier es preguntar por su hija, y Danny le dice al patrón Ayala que le traigan a la mocosa para que deje de estar chingando con el maldito tema. Se reúne Danny con el patrón Ayala para hacer cuentas, los diamantes están completos y le entrega 200 millones de pesos. Danny le dice que tomó su parte de 300 millones de pesos para repartir con su equipo. El patrón Ayala, en recompensa por la grandiosa labor con el golpe, le devuelve los 200 millones de pesos como propina para que lo reparta con su equipo. Al él solo le interesaban los diamantes. 
    —¿Qué harás con tanto dinero? —preguntó el patrón Ayala. 
    —Y tú, ¿qué harás con tantos putos diamantes? —pregunta Danny, molesto—, ¿piensas montar una joyería? Aclaremos esto desde ahora, por mi parte tú no te preocupes que yo de la tuya haré lo mismo, para que esto funcione en ambas partes.  
    —Dejemos de hablar del trabajo y ven para que disfrutes de las putas —dice muy feliz el patrón Ayala—. Hay cocaína y heroína, en fin, un banquete de puras drogas para que te metas lo que gustes, compa, vamos a brindar y a festejar.

Marcos había escuchado todo. Para su sorpresa, el patrón Ayala tenía socios; hay que seguir escalando la cima de las adversidades para llegar a la profundidad del iceberg donde habitan los problemas. Marcos llama a Lupita y le dice que ya puede ejecutar a Sofía, Valeria y a Bonilla, deben estar todos juntos, y que dejen una señal con sus cuerpos porque más tarde irá por la cabeza de Sofía. 

Luego de la llamada a Lupita, Marcos escucha un helicóptero aterrizar en la cima de la montaña y se pierde la comunicación del micrófono que lleva Danny. De inmediato llama a Lupita y le pide que detenga la ejecución de los invitados, luego le explicará. Bajó del mismo, un caballero en traje muy elegante, procurando al señor Ayala y los diamantes, le extiende la mano a Danny y se presenta.
    —Mi nombre es Diego de la Torre, me gustaría hablar con su líder, y no me refiero al señor Ayala. Deben entregar todo el dinero, los diamantes y la heroína que Ayala les entregó. Por favor, si es tan amable, ¿le puede marcar a su líder?
    —¡Hola, amigo! Un caballero desea hablar contigo, no tuve opción, perdóname por llamarte —no le quedó otra salida a Danny.  
     —Sin problemas —dice Marcos—. Pásame el teléfono y espero que no te pase nada, gracias por no mencionar mi nombre. ¡Hola! ¿Con quién tengo el honor de hablar?
     —Soy el señor Diego de la Torre, gracias por tomar mi llamada. Sus amigos bajarán con sus hijos sin ningún problema. Me gustaría que fuera tan gentil y subiera a la montaña, para tener el honor de estrechar su mano, si me lo permitiera.
     —Señor Diego de la Torre, tan pronto mis amigos bajen con sus hijos y estén todos ellos fuera de peligro, subo a reunirme con usted sin temor alguno —respondió Marcos con aplomo.
Exclama don Aurelio con un sentimiento de tristeza.
    —¡Marcos, escúchame, te lo suplico! Déjame cambiar de lugar contigo, ya he vivido demasiado, no me importaría dar la vida por ti.
    —Yo también he vivido más de lo que me tocaba vivir, no tengo miedo —responde Marcos, molesto—. ¡No soy un cobarde! Iré solo a la reunión, salvé cuatro vidas hoy de mis amigos. Si me pasará algo usted y Lupita podrán vivir felices para siempre en mi hogar, no le diga nada a nadie hasta que suceda lo que tiene que suceder. Deme un abrazo, que ya me marcho ese encuentro.
Javier y Danny ya están con sus hijos abajo de la montaña, se encuentran con Marcos y con mucha tristeza lo abrazan y le agradecen todo lo que hizo para que los niños estuvieran a salvo. Diez escoltas en motoras esperan a Marcos para llevarlo a la cima donde lo esperan. Los hombres le piden de favor, a él que suba a la motora, sin pronunciar una palabra, sube y comienza el viaje más largo de su vida. Los minutos parecían eternos, ya quería enfrentar su destino sin importar cuál fuera el resultado. Marcos llega al lugar, lo recibe don Diego y lo invita a que tome asiento. 
 
    —¿Tiene nombre, amigo? —preguntó don Diego. 
    —Mi nombre es irrelevante, al igual que el suyo —contesta Marcos molesto—. Me tiene a su merced, aquí está el dinero del trabajo que faltaba y la heroína que le dieron a mi amigo. Si falta algo más, me dejas saber para dar la orden y lo traigan. Aquí me tiene, dígame cuál es el tema para hablar conmigo en persona.
Don Diego le respondió muy calmado.
    —Relájate, te invito un tequila añejo, quería hablar contigo en persona para contarte de un gran amigo que tuve, es el único que hubiera dado el golpe de la magnitud que tú lo disté y hubiera arriesgado su vida por sus amigos. Se llamaba don Leonardo de la Rosa, salió en con su familia en su velero y el mar se lo tragó. Muchacho, estoy intrigado, por favor, dime, ¿quién eres?
    —Mi nombre es Marcos de la Rosa, hijo de su amigo Leonardo. Ejecutado en alta mar, me tiraron al océano junto con mis padres y regresé entre los muertos para poder vengarme de quienes asesinaron a mi familia. Sea en esta vida o en la eternidad, mi alma no descansará hasta tener las cabezas de quienes destruyeron a mi familia y dañaron mi mano. Usted ya sabe quién soy, haga lo que tenga que hacer.
Le respondió don Diego emocionado. 
    —¡Muchacho, como has crecido! La última vez que te vi eras un niño travieso jugando a los castillos con los lingotes oro de tu papá dentro de la bóveda. Te regañó que, si no salías, te dejaba encerrado. Hombre muy honorable, tu padre, a él le debo parte de toda mi fortuna. Lo iba a ver para tu boda. Todavía conservo la invitación que me envió. Luego salió la triste noticia en el periódico de la muerte de todos ustedes, cuanto lo siento y me da gusto que  
estés entre nosotros. Pero la cosa se complica, el señor Ayala molestó a mis socios con esta tontería del robo y todos piensan que tu papá está vivo. Trataré de buscar una solución sin que tu cabeza ruede. Permite un minuto, y por favor, no te muevas de mi lado.
Don Diego de la Torre llama al patrón Ayala con voz desafiante, demostrando enojo, y al estar en su presencia, le dice muy molesto:
    —Te advertí muchas veces que, al momento que cometieras un solo error, tú serías la comida de tus mascotas. Usaste este sitio para torturar personas para tus extorsiones. Asesinaste a mi hombre de confianza porque se había quedado dormido en su turno. Pero lo más grave fue que tenías niños aquí a espaldas de nosotros; un pecado que no perdonamos y le tocaste los huevos a mis socios hoy con el robo de esta noche. Conoces el precio. 
Don Diego saca su pistola y lo ejecuta. Y ordena a los guardias que lo arrojen a los cocodrilos. Luego de ello, hace una llamada, y dice: 
    —Las cosas vuelven a la caja chica y todo quedará en su lugar. Pido, por favor, una reunión con los hermanos de las familias. Me acompañará el hijo de don Leonardo de la Rosa, para que le den la oportunidad de explicar cómo llegó aquí. Entrego mi moneda obsidiana como garantía que iré junto con él. En caso de que el veredicto sea ejecución, los socios puedan repartir mis bienes. ¡Vamos en camino!
Marcos, sorprendido, le pregunta a don Diego. ¿Por qué lo hace? 
    —Tu padre hizo lo mismo una vez por mí y aquí estoy, nos mueve el honor, no somos personas violentas. Te soy sincero, quizás ninguno de los dos salgamos vivos, pero hay que enfrentar esto de frente y sin mentir. En mi helicóptero tengo ropa extra, viste elegante para sonreírle a la muerte de forma vanidosa. 
 
Marcos le pide un favor, a don Diego, si le permite hacer una llamada, él sin problema le dice que la haga.
    —¡Hola, maestro! Por favor, que nadie me busque en la cima de la montaña, salgo en helicóptero a una reunión y no sé si regrese de nuevo. La pido de favor, cuide a Lupita y cuídese usted también, lo amo, hasta luego.

Marcos y don Diego se preparan para el juicio de sus vidas, enfrentarán a las familias más poderosas del país, al que quitan y ponen a un gobernante para que gobierne a favor de sus intereses. Don Diego, antes de montarse en el helicóptero, le pide a Marcos que se baje los pantalones y se voltee de espalda hacia él.
    —¿Qué te pasa, amigo? Hasta ahora me caes bien, no te pongas pesado, ¿por qué bajarme los pantalones? —preguntó Marcos muy molesto. 
    —Si no te saco el chip, entrando al edificio, nuestras cabezas serán exhibidas a las familias, yo quiero conservar mi cabeza en su lugar, ¿y tú? —dijo don Diego. 
    —Sin problemas, don Diego, retírelo, ¿cómo supo qué lo tenía?
    —Con este aparato verifico que no traigas micrófonos y toda cosa que nos puedan localizar. Tranquilízate y prepara tu mente para no ser ejecutados. Yo no estaré en condición de decir algo, llegando a la reunión con las familias tendré que devolver a la fuerza mi moneda obsidiana. Es la única que me permite hablar y exponer situaciones en frente de ellos. La entregaré, porque tu padre una vez lo hizo por mí, le debo eso a él, y no a ti. ¿Ahora comprendes por qué lo hago? 
    —¿Qué es una moneda obsidiana? —preguntó Marcos. 
 
    —Cuando se hizo la Carta Magna para las ocho familias, se entregaron ocho monedas obsidianas, hechas por un artesano en las orillas de un volcán. Ellas representan los bienes de cada familia y el poder que ejercen juntas, como un volcán en erupción, si alguien atentara contra uno de sus integrantes, y si algún miembro traiciona la Carta Magna, es ejecutado con sus descendientes y todos los bienes son repartidos entre las demás familias. Se borraría toda huella de su existencia, hasta ahora ningún miembro ha sido ejecutado, el primero iba a ser yo y gracias a tu padre estoy aquí. Prepárate a enfrentar la furia de todas las familias, ninguna tiene piedad —respondió don Diego.
Marcos y don Diego aterrizan en el helicóptero en la cima de un edificio, los reciben de forma cordial, ya dentro del lugar le quitan la capucha a Marcos para que pueda observar todo a su alrededor. Todas las figuras que decoran el sitio están esculpidas en obsidiana, hermoso espacio de poder y elegancia reflejado en cada rincón del lugar. Hay ocho sillas elegantes muy finas, cada una tenía un mensaje filosófico, pero la que llamó la atención de Marcos fue una que decía: “Los grandes tesoros se guardan en el mar, al igual que la flor de un pirata”.
Luego de contemplar todo, es llamado con don Diego al salón de los juicios. El primero en saludarlo es el verdugo, un hombre con una voz robusta, grande y fuerte, con un hacha guillotina bañada en oro, le dice: —Marcos, como has crecido, espero no tener que ejecutarte. Su padre fue un gran amigo y siempre estaré en deuda con él. Todos estamos ansiosos de conocer su historia, le acompaño a su lugar, solo podrás hablar cuando se le ordene, de lo contrario su ejecución será de inmediato, no lo olvides. 
 
Comienza el juicio, entran los seis miembros de las familias, toman asiento y se quedan dos sillas vacías, le ordenan a don Diego y a Marcos que se pongan de pie. Habla el portavoz de las familias y lee lo siguiente: —Hoy todas las familias te hallamos culpable de conspirar para asesinar a un miembro de nuestra hermandad, y el robo a una de nuestras casas de seguridad. Exigimos que entregues la moneda, como dice el cuarto artículo de la Carta Magna de las ocho familias, firmada por todos. De negarte, tu muerte será lenta y dolorosa, ejecutando a todo aquel que tenga un vínculo contigo, excepto menores de edad. Luego que sean adultos, serán todos ejecutados, como dice el quinto artículo de la Carta Magna. Don Diego de la Torre, puede retirarse ahora del lugar de los imputados y se le entregará su moneda, luego podrá sentarse a lado nuestro en el lugar que le corresponde. Por favor, puede hablar para escucharlo. 
Responde don Diego muy enérgico.
    —Decido quedarme al lado del hijo de don Leonardo de la Rosa, una vez él estuvo en mi lugar y le di mi palabra que, llegado el momento, haría lo mismo, por favor, procedan con el juicio. 
Habla el portavoz y le pregunta a Marcos en tono amable. 
    —¿Cuáles son los argumentos para su defensa de los cargos que se le imputan? Tiene derecho a defenderse, como dice el artículo sexto de la Carta Magna. Puede hablar don Marcos. 
    —Gracias a todos por la gentileza de darme la oportunidad de exponer mi defensa. Número uno: jamás voy a conspirar para asesinar a un miembro amado de mi familia; segundo: jamás mi padre me mostró tal moneda. Tercero: aprendí de mi padre a escuchar con los ojos y mirar con los oídos. Ahora tengo una duda,  
si los miembros de estas honorables familias me quieren ejecutar por ser el culpable de la muerte de mi padre o simplemente me ven como una amenaza por el simple hecho que, en dos semanas, con unos niños exploradores les vacié una caja chica de esta hermandad, que mi padre diseñó, y año con año actualizaban los sistemas. De la última actualización del sistema de seguridad, esos planos fueron a las manos de un insubordinado e incompetente empleado de ustedes. Realmente hay lealtad entre los miembros honorables de estas familias, porque no veo a nadie más sentado a mi lado. Alguien de afuera quiere quebrar lo que ustedes han construido con sangre y esfuerzo, si me ejecutan hoy, cavarán sus propias tumbas de un imperio que en dos semanas fue tocado por unos niños exploradores. Miren a su lado y pregúntense, podemos tener a esta persona de nuestro lado para que no vuelva a suceder otro incidente de tal magnitud o lo ejecutamos y vamos preparando nuestras tumbas. Los negocios no deben ser mezclados con sentimientos, y hoy ustedes mezclan el sentimiento de hallar a un culpable. Cuando los culpables son ustedes por no velar de sus operaciones, niños devorados por cocodrilos en los aposentos de sus dominios. El noveno artículo de la Carta Magna dice: que jamás un niño será ejecutado por ningún miembro de las familias ni por un insubordinado a cargo de los negocios. Por último, le pregunto qué dice el artículo 267 de la Carta Magna. Señor portavoz, le recuerdo que el artículo 290 dice que, si usted no puede responder mi pregunta sin consultar la Carta Magna, el imputado podrá exigir la extirpación de un dedo de cada miembro honorable de las familias antes de ser ejecutado. 
Responde el portavoz de las familias. 
 
    —Se hará un receso para consultar con los demás miembros si usted no está inventando dichos artículos. 
Luego del receso, el portavoz de las familias ordena buscar los guantes estabilizadores de manos, y le dice a Marcos muy molesto:
    —Por el momento ganó el artículo 290. Todos a sus lugares se reinicia el juicio. Don Marcos de la Rosa, como dice el artículo 157, si es culpable o no de las imputaciones, al no entregar la moneda obsidiana, su ejecución se llevará a cabo. Tan pronto se le finiquite el pago del artículo 290, puede hablar don Marcos.
    —Les propongo cambiar mi pago del artículo 290 por seis horas de tiempo para poder buscar la moneda. Creo que ya sé dónde está, y así todos ustedes tendrán sus manos intactas, de lo contrario me pueden ejecutar. Estoy preparado para enfrentar mi muerte y lo haré de forma vanidosa —respondió Marcos.
    —Se llevará a cabo la votación para saber si la petición del imputado procede —dijo el portavoz. 
Y se realiza la votación. Al escrutar, dice el portavoz nuevamente.
    —Resultados, cuatro votos a favor y dos votos que sea ejecutado de inmediato. Vaya a buscar la moneda obsidiana. Don Marcos de la Rosa tiene seis horas en la cual debe regresar, encuentre la moneda o no. De no hacerlo se le cazará y su muerte será eterna. Puede partir con nuestro chofer del helicóptero para que le indique dónde quiere ir. Comienza el conteo, puede retirarse. 
    —Tenemos las uvas frescas para ponerlas al lado de tu cabeza cuando seas decapitado. Ese mocoso no va a regresar nunca, y se lo volverá a tragar el mar de nuevo. Te lo garantizo, que jamás lo volveremos a ver —dijo el portavoz a don Diego, luego que Marcos se marchó. 
 
Le respondió don Diego.
    —Don Giovanno de la Cierra, portavoz de las familias, ese muchacho tiene más honor que todos nosotros juntos. Cambió su vida por la de un adicto a la heroína que participó en la extirpación de su mano, que no hará por mí, si estoy poniendo mi vida como garantía, para que él se pueda defender. Qué dirán las otras familias cuando sepan que usted ordenó que ejecutaran a nuestro hombre de confianza para que no delatara al señor Ayala en los movimientos turbios que usted hacía con su protegido. Ya no tengo más nada que decirle como portavoz de las familias, por favor, tráigame un tequila añejo, voy a empezar a celebrar el gran acenso de don Marcos de la rosa.
    —El mocoso irá a buscar la moneda en su velero, le reconozco que es más brillante que su padre. El maldito don Leonardo de la Rosa se ríe de nosotros nuevamente desde su tumba. Vi como ese mocoso no dejaba de mirar la silla de su padre, entonces comprendí que la moneda está en su velero, “la flor del pirata”. Por cierto, antes de que el mocoso subiera al helicóptero, le ordené a la marina que resguardara el velero y nadie pueda abordarlo. Te complazco con tu tequila añejo para que pierdas la cabeza con alegría, ¡señor imputado!

 
Capítulo 10
El ascenso de Marcos

    Luego de una hora de su liberación, lo primero que hace Marcos es buscar a todos sus amigos; son un excelente equipo. Le quedan cinco horas para salvar a don Diego, quien dejó en garantía su vida. Ya reunidos, quiere ir al velero, pero el maestro le tiene una mala noticia. La marina tiene el barco confiscado hasta que uno de sus dueños vaya a reclamarlo con los documentos en regla. Cualquiera que se acerque será abatido por la marina. Don Aurelio, con temor y muy preocupado, por todo, le preguntó a Marcos. 
    —Muchacho, ¿qué hay en el velero para salvar a tu amigo? 
    —La moneda obsidiana —responde Marcos—, con ella todos nosotros vamos a recuperar nuestra paz y ninguno perderá la cabeza. Esto transciende el poder que mi padre tenía en una hermandad de la cual él era miembro. Con esa moneda, maestro, usted y Lupita podrán ser felices, aunque a mí, me ejecuten. Debo terminar con esta pesadilla. Cada vez que creo que esto terminará es cuando solo es el comienzo de algo que nunca tendrá fin. Voy por un traje de buceo y veremos dónde está atracado, “la flor del pirata”. Javier, luego de escuchar la conversación, le dice a Marcos que un tiempo fue buzo de la marina y desertó por culpa de Ernesto cuando secuestró a su hija, para tenerlo como su prisionero abriendo cajas de seguridad. Ponen en marcha el plan para buscar  
la moneda de inmediato, el tiempo corre y todos están en peligro inminente si no la encuentran. Llegan cerca de donde está atracado su hermoso velero, “la flor del pirata”, con unos binoculares observan todo a su alrededor para ubicar el sitio. Marcos les dice a todos que la moneda debe estar en la letra “o” de la palabra flor. Al acercarse, observan que el barco tiene un golpe en el nombre del barco y la moneda no está. El tiempo corre y las esperanzas se esfuman; por suerte, hay otro barco al lado del velero de Marcos y observan que también tiene un golpe. Llegan a la conclusión que la moneda cayó al agua por la colisión de los dos barcos, solo tienen que buscarla con mucho cuidado, no pueden usar un detector de metal por ser de un material de vidrio volcánico. Lo único que pueden y deben hacer es buscar centímetro a centímetro debajo del agua turbia. Marcos y Javier burlan a la marina, logran estar debajo de los barcos buscando la moneda, mientras fuera del agua son apoyados por don Aurelio y Danny con radios. El tiempo pasa. Quedan veinte minutos del plazo que dio el portavoz de las familias, luego de estar buscando la moneda, por fin, la encuentran. Tiene plasmada la imagen del rostro del padre de Marcos, rápido sale del agua y logra reunirse fuera de los dominios de la Marina. De inmediato llama al portavoz de las familias, pide de forma amable que le pase a don Diego para despedirse de él. Muy feliz, el portavoz le pasa el teléfono.
    —Te dije que no vendría —dice gozoso don Giovanno—, por lo menos tiene honor y se quiere despedir de ti.
Don Diego contesta la llamada y les dice a las familias que Marcos encontró la moneda, aunque le quedan diez minutos para ser ejecutado, le permitan llegar. Agrega además que, don Giovanno  
de la Cierra, portavoz de las familias, no jugó limpio, pues quiere ejecutar al pobre de don Diego. Las demás familias no lo permiten, quieren ver la moneda, la cual dieron por perdida, y el portavoz tendrá que rendir cuentas a todos por sus actos. 
Marcos logra llegar treinta minutos después del plazo, entrega la moneda y pide el favor, de que nadie de su familia sea molestado luego que sea ejecutado. Le ruega perdón a don Diego de la Torre por llegar tarde. El portavoz está furioso, sus planes no le salieron como él esperaba, pero tiene que atenerse a la decisión de las demás familias. Se les ordena a los que fueron imputados que vistan elegantes, para celebrar que don Marcos de la Rosa se sentará en la silla de su padre luego de estar un tiempo vacía. 

Luego del malestar de todas las familias, brindan porque los ocho hermanos están reunidos nuevamente y tienen que retomar los negocios. Hay una pequeña mesa de oro sólido donde todas las familias deben poner sus monedas antes de dar comienzo a sus asuntos. Según el artículo 13 de la Carta Magna, el primero que tiene la palabra es don Diego de la Torre, pues expuso su vida por un miembro de la hermandad.
    —Propongo un brindis porque las ocho familias vuelven a estar reunidas luego de un largo tiempo. Brindemos, por favor, ¡salud! Un aplauso para don Marcos de la Rosa por demostrar la honorabilidad de su palabra. Quiero recomendar que sea el nuevo portavoz de todas las familias, su audacia y visión pueden evitarnos problemas como los que acabamos de enfrentar. Interrumpe molesto el portavoz a don Diego. 
    —¡No permitiré que un mocoso recién llegado nos quiera dirigir! 
Interrumpe don Guetto de la Piedad, muy enérgico y molesto, por ser el hombre más viejo y fundador de la hermandad.
    —Le recuerdo, don Giovanno de la Cierra, en este momento no es portavoz de las familias, le pido más respeto para don Marcos de la Rosa. Su estancia en su silla se la ganó por mérito propio y no por lo que su padre construyó con nosotros. Exijo ese respeto para él, de lo contrario le aplico al artículo 53, se lo voy a recordar, no quiero que uno de mis dedos vaya a estar en peligro de nuevo. Si a un miembro honorable de esta hermandad le falta el respeto a otro, cuando las monedas estén en la mesa de oro tendrá que pagar de su bolsa 500 millones de dólares al ofendido, por el momento bastará una disculpa para el nuevo integrante de nuestras familias. Don Giovanno de la Cierra, toma la mano de don Marcos y la besa, le pide disculpas por su comentario fuera de lugar. 
Don Guetto de la Piedad respalda la petición de don Diego, la cual se llevará la votación en unos días. Se marchan todos a sus hogares en sus helicópteros. 
Marcos logra reunirse con sus amigos nuevamente con la buena noticia que, por fin, terminó la pesadilla de estar corriendo por sus vidas, quiere ver a Lupita para abrazarla con todas sus fuerzas. Llega hasta el lugar donde está la guarida que se quedó por última vez. Lupita y el maestro abrazan a Marcos como si hubiera regresado del infierno. Luego de hablar un rato, la pregunta que no puede fallar, ¿qué harán con los invitados? Lupita está ansiosa por ejecutar a Sofía. 
    —Estoy en una transición en la cual, por el momento, se me ordenó guardar silencio —dice Marcos después de un minuto de silencio—. Lupita va a ejecutar a Valeria y a Bonilla como  
recompensa por su venganza. A Sofía no la pueden tocar, hasta que todo esto termine. Presiento que ella tiene más información sobre mis padres, solo eso puedo decir por el momento. Quiero regresar a mi hogar a descansar, y ella que vuelva al sótano de la mansión. Los demás invitados tienen que ser sepultados aquí. Lupita, ejecuta tu venganza, tenemos que irnos a nuestro hogar.
Todos alrededor de Marcos lo observan distante y frío, se ve muy agotado. Luego de unas horas llegan a la mansión y Marcos cae rendido en su cama. 
    —¿Qué le habrá pasado a mi muchacho? —preguntó don Aurelio a Lupita—. Su mirada está vacía y perdida, creo que está triste por no rebanarle el cuello a Valeria. Tantas ilusiones que tenía de verla brincar como pollo recién rebanado, buscaré la forma de animarlo de nuevo.       
    —¡No digas eso! —exclama Lupita—. Me siento culpable, él no quiso ni arrancarle un dedo a ninguno de nuestros prisioneros. Lo que al pobre le preocupa debe ser algo muy inquietante y te apuesto nuestra luna de miel desnuda en la playa que tiene que ver con nosotros. Mañana que despierte, lo animas con ejecutar a alguien. Ve a tu cuarto a dormir, dulces sueños. 

Al día siguiente, Marcos va a la cocina por un café. Ya estaban Lupita y su maestro desayunando, quieren darle ánimos.
    —Marquitos, ve esta noche con tu esposa —dice la señora Lupita—, hazle el amor y le cortas la otra mano, ella te adora y lo va a disfrutar, antes que sea ejecutada, vive el momento.
Marcos se echa a reír y no pronuncia palabra alguna. Al ver que no resultó el cambio de humor, el maestro trata de animarlo.
 
    —Muchacho, vamos a buscar a alguien para torturar y descuartizarlo vivo para que liberes esa tensión que tienes en tu cabecita.
A Marcos se le salen unas lágrimas y abraza con todas fuerzas a Lupita y a su maestro, con la voz entrecortada y ternura les dice: 
    —Perdí a mis padres una vez, y no quiero volver a perder a mi familia, por favor, les ruego que me comprendan. No podré decir nada por el momento. ¡Pobre de aquel que se meta con ustedes!, no sabe lo que le espera. Un gran favor, maestro, localicé a Danny, me urge hablar con él, por favor, y denme un abrazo par de dementes, los amo. 
Luego de unas horas, Danny llega a la mansión con su hijo y se reúne con Marcos.
    —¡Hola, Danny!, ¿cómo estás, amigo? ¡Qué hermoso es tu niño! 
    —Estoy bien, amigo —dice Danny—, ya comencé un tratamiento para romper las cadenas con la heroína, maldita droga que te vuelve su esclavo. Mi niño, feliz de estar con su padre, no sé cómo pagarte todo lo que has hecho por mí y con todo el daño que te hice. Dime en qué te puedo servir. 
    —Amigo, no me has hecho ningún daño —Marcos se muestra contento—, al contrario, me ayudaste a llegar a lo profundo del iceberg de mis problemas. Danny, quiero que trates de recordar todo cuando Ernesto estaba planificando robar la mansión, por favor, sin olvidar ningún detalle. Tengo una curiosidad como espina muy clavada en el corazón y quizás tú tengas la respuesta. Dime todo, así te parezca sin importancia. ¡Te lo ruego! 
    —Te contaré todo lo que recuerdo —Danny le dice después de mandar a su hijo a jugar al patio—, pero te advierto que no te  
servirá de mucho, siempre estaba drogado y solo Ernesto me inyectaba poca heroína cuando íbamos a hacer un trabajo. Había alguien con quien Ernesto habla muy pocas veces. Le decía el patrón de patrones, los temas eran de monedas raras de colecciones. El gatuvelo llegó a entrar varias veces aquí en la madrugada buscando unas monedas muy extrañas, pero había una que era por la que más iban a pagar si la encontraban. Recuerdo a Ernesto que le decía al gatuvelo, busca bien marica, es negra y está en un estuche dorado, bordado con seda italiana, por eso nunca robamos la mansión hasta que se hallará específicamente ese estuche con la moneda. Si hacíamos algo indebido en la mansión sin encontrarla, todos íbamos a ser ejecutados de inmediato, la orden era precisa. Por eso solamente podíamos entrar y no hacer nada. Ernesto se cansó y ahí fue cuando te secuestró. Él quería dinero, estaba literalmente sin un centavo, y no le importó seguir entrando a la mansión para perder el tiempo. Es todo lo que te puedo decir, Marcos, siento mucha vergüenza por ello. 
    —¡Gracias, amigo! —casi grita Marcos con emoción—. Me diste una respuesta a lo que me estaba sospechando, quédate a cenar, llama a Javier que venga con su niña, quiero que estemos reunidos. Mil gracias, Danny, por contar con tu amistad. Te veo al rato, voy a ducharme y a hacer unas llamadas, dame un fuerte abrazo, al rato te veo. No lo olvides, estás, en tu casa. 

En eso sale don Aurelio. 
    —¿Le puedo enseñar a tu hijo cómo asesinar a una gallina? ¿No hay problemas? —pregunta con entusiasmo el hombre—, para que ya aprenda a defenderse y practique con la cena.
 
    —Sí, pero, por favor, que Lupita no diga groserías para que el niño no aprenda cosas malas —ruega Danny, quien quiere una educación de lo mejor para su hijo.
Marcos sube a su habitación, toma una ducha, luego de analizar las palabras que le dijo su amigo, decide llamar con cierto recelo a don Diego. 
    —¡Hola, don Diego! Le habla Marcos, será posible verlo en persona, pero que no sea en mi casa. Hay algo delicado de lo que quiero hablarle, y prefiero que nadie nos vea, presiento que alguien me observa a distancia.
    —Tranquilo —responde don Diego—, yo me siento igual que tú y sé el porqué. Alguien llegará a tu casa con un paquete, ahí estará la dirección para vernos y la hora, de aquí en adelante, cero llamadas. Te veo luego, anda con mucho cuidado. 
Llega la noche y están todos reunidos como en familia. Javier le hace un regalo a Marcos y es una mano robótica para que le ayude en su recuperación. Todos felices por todo lo triste que vivieron. Los niños son los que más disfrutan corriendo por todas partes, consentidos por su tío Marcos. La mansión es restaurada poco a poco, luego de los daños que sufrió por la balacera. Marcos pide hablar con Javier y Danny en privado. Les cuenta sus planes y les da dinero para que estén bien y no trabajen para nadie más. Se avecina una cadena de acontecimientos y quiere a su equipo en óptimas condiciones. Les pide de favor, a los dos que se muden para la mansión, pues unidos podrán enfrentar cualquier desafío y no podrán usar a los niños como moneda de intercambio. Marcos lo sabe y por ello quiere que todos estén en un techo seguro para que se cuiden unos a los otros.
 
Llega el paquete y Marcos tiene que salir, le pide a su familia que se cuiden, tiene que hacer un viaje y nadie lo podrá acompañar. No contestará llamadas de nadie, le pide a todos paciencia y que no se preocupen por él, en una semana les llamará y sabrán todo. A Sofía no le puede pasar nada. Marcos se despide y se marcha a su encuentro con don Diego.

Capítulo 11
La conspiración

    Se reúnen Marcos y don Diego en un lugar sumamente seguro para los dos. El encuentro fue amistoso, era el lugar donde se reunía con don Leonardo de la Rosa cuando el ambiente estaba tenso entre las familias. Un sitio hermoso, lleno de paz y tranquilidad, con el trinar de las aves, es la magia de ese encantador paraíso. Llega la hora de las preguntas y respuestas por parte de los dos. Marcos acribilla al viejo con preguntas.
    —Don Diego de la Torre. ¿Cómo entregaron las monedas? ¿Cuándo se hizo la organización de las familias? Por favor, cuéntame todo, le escucharé muy atento sin perder ningún detalle.
    —Tu padre había puesto los ojos en una mina de oro abandonada —responde don Diego—, con lo poco que tenía, contrató a los mejores geólogos del país para un estudio de las minas. Con el resultado asombroso de que podían ser explotadas si se sabía trabajar bien la minería. Tu padre hizo varias llamadas y nadie se quiso arriesgar en invertir en un negocio de alto riesgo. Uno de sus amigos le comentó a don Guetto de la Piedad, que tu padre buscaba socios para emprender en la minería, y él sin temor decide invertir una cantidad fuerte de dinero para dar los primeros pasos en ese campo. Los resultados fueron asombrosos, así don Guetto le propone a tu padre que busque más minas abandonadas  
y él se encargaría de buscar nuevos socios. Los que llegaron fueron creciendo con ganancias que nunca habían soñado. Luego de tres años, don Guetto decidió junto con tu padre que con ocho socios son suficientes y no quieren a nadie más. Ya había que poner reglas muy estrictas para la sociedad, ya todos querían ser los patrones y pasar por encima de las reglas establecidas en la sociedad. Cosa que ninguno de ellos dos permitió. Yo siempre estuve tranquilo y pendiente de mis ganancias sin buscarme ningún conflicto con los demás socios, ya don Guetto se sentía cansado y me pidió de favor, apoyar a tu padre en todo para no dejarlo solo con tiburones hambrientos de poder. Tu padre un día estaba leyendo un artículo en el periódico de un documento rector, y se le ocurrió la brillante idea de un documento para las ocho familias. Lo consulta con don Guetto y proceden con la misma; al principio nadie estaba de acuerdo por lo riguroso de los artículos. Don Guetto de la Piedad los reunió a todos para dejarles muy en claro que, si la Carta Magna, no se firma por las ocho familias, se disuelve la sociedad. Y como estaban ganando millones en dólares, nadie quería despegarse del lado de tu padre, que tenía un olfato increíble para el oro. Para evitar celos y problemas con los socios, decidió hacer una votación para un portavoz cada cuatro años. Él no participaría ni tu padre en la nueva plaza, era algo estratégico por las firmas en la Carta Magna, luego había más respeto entre los socios porque se podía perder hasta la vida. Algo muy serio y todos habían escuchado historias fuertes de don Guetto. Así nos convertimos en las ocho familias más poderosas de todo México, gracias a tu padre. Luego, en una de las minas se encuentra un pedazo redondo de obsidiana parecido a una moneda y de ahí le  
nació la idea de hacer ocho monedas como emblema de las poderosas familias. Se contrata al mejor artesano y tu padre le da las instrucciones de cómo las quiere, en un estuche dorado bordado con seda italiana. La cara de la moneda le exige al artesano la figura de su dueño. Impresionante la visión de tu padre junto con don Guetto y le agregan nuevos artículos a la Carta Magna, sellando un terrible pacto muy peligroso para los socios, pero con un poder increíble de todos nosotros juntos. El lema es, “somos como un volcán en erupción”, era el verdadero símbolo de la moneda, aunque su valor monetario no valga nada, entonces don Giovanno comenzó a tener celos de tu padre porque vio la amistad que tenía con él y me entrampó con los demás socios, por poco pierdo la vida si no hubiera sido por tu papá. Por ello no lo pensé dos veces en hacer lo mismo por ti, así nace la hermandad de las ocho familias.           
   
    —Muy impresionante la historia de mi padre al lado de todos ustedes —comenta Marcos después de la historia de don Diego—. Mi corazón me dice, que alguien de las familias asesinó a mi padre. Lo de Sofía es una fachada de algo más profundo, eso explica por qué estuvieron buscando la moneda dentro de mi hogar por mucho tiempo. Pensé que me iban a ejecutar a tu lado, cuando mencionan los artículos de la Carta Magna, en esos momentos me recordaron una obra de teatro que mi papá me hacía leer todos los días, sin querer por ayudar a mi padre, salvé la vida de los dos, le decía a mi padre “qué horrible obra de teatro papá, no quiero leerla por favor”. Me la había aprendido de memoria y mi padre creo que se aprendió la mitad de los artículos, creo que mi papá presentía un final triste  
para él, por eso, gracias al mensaje en su silla, logré dar con su moneda.
    —Por eso es importante que seas el nuevo portavoz —don Diego continúa con el fuerte relato de miedo y poder—. Todos hemos sido líderes sin problemas, le tocaba a tu padre por sucesión y no por votación. Te explico cómo se fue poniendo tensa la situación entre los socios con tu padre. Ya no había más minas que explotar en el país, le pidieron que saliera a otros países a buscar más minas, querían ser los dueños del mundo, ya a los socios no les interesaba el dinero. Todos anhelaban el poder de diferentes naciones con el oro. Tu padre muy molesto y cansado les dijo a ellos que ya estaba cansado de tantos viajes nacionales como para emprender viajes internacionales, y lo que más le preocupaba a tu padre era tocarles los huevos a otras familias fuera del dominio de nuestro territorio, tenemos dinero en oro para vivir mil vidas. Y le digo algo, don Marcos, si alguien de los socios tiene que ver con la muerte de tu padre, tarde o temprano tratarán de ejecutarte, le demostraste a todos los socios que eres más inteligente que tu padre y él fue el más listo de todos nosotros. Realmente eres una amenaza para las familias, anda con mucho cuidado. Vamos a disfrutar de este bello paraíso, porque en dos días tenemos que reunirnos. 
Llega el día de la reunión más anhelada por las familias, deben sacar sus monedas y ponerlas en la mesa que corresponde. Si llegará a faltar una, la ejecución es de inmediato al socio que no la tenga. Un pacto muy peligroso para todos, pero necesario. Toma la palabra don Guetto de la Piedad para iniciar la votación, y expone con aplomo. —Apoyé la iniciativa de don Diego de la Torre como  
acto de buena fe para dar la bienvenida a don Marcos de la Rosa, un miembro de nuestra hermandad al servicio de las familias que están aquí presentes. Humildemente, le digo a todos mis hermanos que por el momento no voten por don Marcos de la Rosa, hasta llevar un año con todos nosotros trabajando. Para que él conozca como desempeñamos las labores que nos competen a cada uno. La votación es libre y si don Marcos de la Rosa queda como nuestro portavoz, con gusto lo apoyaré en todo. No tendría ninguna objeción, ¿alguien más desea exponer antes de la votación?
    
    —Saludo a los honorables miembros de esta hermandad —dice don Diego al cedérsele el uso de la palabra—, con mucho respeto a las familias expongo lo siguiente; debemos dar la oportunidad a don Marcos de la Rosa a que sea el nuevo portavoz, y mis razones no son por la amistad que tenía con su padre. Mi motivo es para que nos guíe en la seguridad de nuestras casas de bóvedas y no vayan a ser saqueadas como la primera vez que nos sucedió. Eso no puede suceder de nuevo, si se corre la voz de que alguien de afuera nos robó una caja, el respeto que poseemos será usurpado por pequeños delincuentes en busca de poder, algo muy peligroso. Don Marcos nos mostró lo vulnerables que somos, por suerte logramos enmendar ese error de inmediato, comprendo la inquietud de don Guetto de la Piedad y hasta cierto punto la comparto, el portavoz tendría que conocer como manejamos nuestros negocios y la función de cada uno de nosotros, les pregunto a todos. ¿No somos una familia para apoyarnos en todo? Podemos instruir a don Marcos de la Rosa para que nos guíe en la seguridad de nuestros bienes y por el camino le mostramos nuestros senderos,  
demostrando que somos una hermandad de honor, por mi parte sería todo, cedo la palabra.
Pide la palabra para dar su opinión don Richard de la Puttana, más conocido como la víbora ponzoñosa. —Don Marcos de la Rosa, estoy sumamente feliz de que nuestras familias al fin estén todas reunidas nuevamente. La ausencia de su padre nos dejó un sentimiento de tristeza muy profundo. Hoy con su presencia nos trae alegría, yo encantado le daré mi voto, necesitamos nuevas ideas de su juventud y de la tenacidad que usted posee. Pero hasta ahora no tenemos tristemente la cabeza de nadie con las ocho uvas, por la forma cobarde en que fue asesinado un miembro respetado de nuestra hermandad, por usted no saber elegir una compañera y comprometer la integridad de las familias. Eso me deja en dudas y en desacierto con usted, cómo puedo estar tranquilo sabiendo lo que realmente sucedió con nuestro hermano, eso me deja con mucha inquietud. Cedo la palabra, no tengo nada más que exponer. 
Marcos pregunta si puede tomar la palabra, los miembros asienten.
    —Fui criado por mi padre fuera de su ambiente laboral, educado con humildad, sin prejuicio a la sociedad. Lo más hermoso que aprendí de mi padre fue ayudar al más vulnerable. Prueba de ello, a nuestra empleada doméstica Lupita la quiero como una madre. Nunca miré a nadie por encima del hombro, creo que la bondad de mi padre nos llevó a pagar un precio muy caro. Pero en la muerte de mi amado progenitor hay una mente sumamente brillante, el cual un día será, acompañado con ocho uvas alrededor de su cabeza. Lo de mi novia fue la coartada perfecta para dejar una cortina de humo impresionante, eso pensó esa rata inmunda. Realmente  
quien llevó a cabo la ejecución de mi padre fue alguien muy tonto y un infeliz avaro, le faltaron huevos para clavar la daga de la traición de frente. En su vil cobardía, envió a una mocosa que no hizo bien su trabajo y deben estar buscándola bajo cada piedra. Dejen sacar de esta hermosa bolsa de regalo algo para que ustedes puedan apreciar lo hermoso del detalle. ¿Lo pueden ver? Es la mano de quien asesinó a mis padres, la tengo en resguardo celosamente hasta tener todos los detalles de quién es el patrón de los patrones. Anhelo que ese maldito cobarde levante su puñal y lo clave en mi corazón aquí de frente. Pero, en fin, estoy cerca de brindarle a los honorables miembros de esta hermandad dos cabezas en bandeja de plata con las uvas, como dice la Carta Magna. Caballeros, les pido de la forma más gentil que pospongan la votación y se quede al enfrente nuestro hermano don Giovanno de la Cierra, que sea mi instructor en los asuntos de las familias. Cuando me sienta preparado, entonces propongo la votación para ser el portavoz de nuestra hermandad. Caballeros, hasta aquí mi tiempo de exponer. Cedo la palabra. 
Vuelve a exponer don Richard.
    —Coincido con mucha empatía con nuestro hermano don Marcos de la Rosa, que siga siendo nuestro querido don Giovanno de la Cierra, el portavoz de nuestras familias. No conocer cómo manejamos nuestros negocios nos puede costar muy caro, creo más en la experiencia de la edad que al ímpetu de la juventud. No volveré a exponerles de nuevo, caballeros. 

Al terminar la reunión, se marchan a sus hogares, pero don Giovanno quiere hablar a solas, con el nuevo integrante. 
 
    —Don Marcos de la Rosa, ¿el pago lo quiere en lingotes de oro o en algo que sea de su agrado? Según la Carta Magna, debo pagar por su gentileza de posponer la votación de ser el nuevo portavoz.
    —Espero que acepte una invitación en mi hogar para una cena de gala con usted, de esa forma gentil deseo mi pago, eso es, si usted está de acuerdo —dijo don Marcos.
    —Será un gran honor don Marcos de la Rosa, muero por escuchar a la señora Lupita diciendo groserías. Su padre cambiaba de colores cuando iba a visitarlo por algún asunto de negocio, solo dígame la hora y el día. Gusta que le lleve un vino de mi cava, me consume la ansiedad de visitarlo —respondió con entusiasmo don Giovanno de la Cierra.
Le dice Marcos con una tierna sonrisa.
    —Solo lleve sus buenos deseos de escuchar a Lupita, la haré renegar muchas veces para que disfrute de su coloquial vocabulario y sus escoltas serán bien atendidas como amigos de mi familia. Aquí tiene mi número, espero por su fecha. Por favor, deme un abrazo. ¡Hasta luego!

Marcos ha dejado a todos atónitos en la reunión del poder, dejó a todos inquietos, porque no hizo más presión para ascender al poder del trono y lo rechazó sin ningún interés. Comienza a acercarse más a la hermandad de las familias. Uno contra siete, nadie es amigo de nadie en estos momentos. Sin importar cuánto lo quieran aparentar, palabras sabias de su padre, don Leonardo de la Rosa, en la vida se tiene familia, pero nunca amigos.
«Es la ley del poder».

Capítulo 12
El engaño

    Marcos comienza a preparar la mansión para la cena de gala con don Giovanno de la Cierra. Mantiene aún silencio en algunos asuntos con su familia, para que puedan estar tranquilos. Les dijo que son los socios de su difunto padre y debe atender ciertos asuntos con ellos para evitar estar volteando la cabeza en cada paso. Nadie de la familia de Marcos sospecha la magnitud de su ascenso con la hermandad, prefiere ser discreto, su paranoia lo está guiando muy bien a no confiar en nadie fuera de su familia. 

Llegó el día y la hora tan esperada, entraron primero las escoltas de don Giovanno de la Cierra; son cien hombres armados hasta los dientes y luego entra él. Marcos le recibe con un tierno abrazo y le invita a recorrer la mansión para que recuerde los viejos tiempos al lado de su padre. Lo primero que escucha es, no me gusta ponerme estos puñeteros trajes ajustados, y ya todos a sus lugares que llegó el viejo ojete amigo del patrón, muy atentos, vamos a tratarlo con todos los honores, como lo ordenó mi muchachito. 

Marcos se pone rojo de la vergüenza, no pensó que Lupita fuera a pronunciarse así de su invitado. Don Giovanno de la Cierra, se puso feliz, no deja de reírse y contagia a Marcos con su risa, le  
ruega por más invitaciones a su hogar para escuchar a Lupita renegar. Sus palabras son melodías para su estrés, le llevan comida a las escoltas y la música instrumental para que todo sea perfecto, todos son tratados como parte de la familia. 
    —¿Por qué no tiene escoltas? —le preguntó don Giovanno de la Cierra a Marcos—. En su posición debe estar más protegido por los pequeños delincuentes con hambre de mucho poder.
    —Nadie sabe quién soy —dice don Marcos—. Si alguien de lejos me observa, sabrá que en esta casa no podrán entrar. Su entrada fue llena de elegancia, y con mucho poder. Gracias a usted, hoy envié una advertencia a lo lejos sin exponer mi verdadera identidad, prefiero pasar inadvertido, y si me viera en peligro, confío en mi amada familia. Son unos dementes, pero darían la vida por mí. Lo hicieron hace poco, todavía me recupero del incidente de mi mano.

Al pasar unas horas, ya don Giovanno de la Cierra quiere marcharse a sus dominios, está muy impresionado por la elegancia de la mansión y por el trato a sus escoltas. Algo que nadie anteriormente había hecho. Se marcha con satisfacción por el recibimiento y le pide de favor, que le visite en su hogar, Marcos con gusto acepta su invitación. Le pide la dirección y el día que lo puede recibir, todos se marchan y a limpiar la mansión. 

Marcos se va a su habitación y don Aurelio quiere hablarle.
    —Muchacho, me regala unos minutos.
    —Con gusto lo escucho, maestro —le respondió Marcos.
    —¡Ese hombre con tan impresionante poder!, ¿quién es? —le preguntó don Aurelio, lleno de mucha angustia. 
 
    —Puede ser el hombre que asesinó a mis padres, lo invité para que viera lo indefenso que estoy. Podría habernos ejecutado a todos nosotros hoy con mucha facilidad, pero perdió su oportunidad y no creo que sea el asesino —contestó fríamente Marcos. 
    —¿Entonces no es Sofía la que asesinó a tus padres? 
    —Maestro, pronto me sentaré a hablar con usted y Lupita, por el momento, si alguien de la familia le pregunta, responda que retomé algunos negocios de mi difunto padre nada más. No sé si alguien hoy puso micrófonos en la casa, le encargo, por favor, de verificar que no haya ninguno dentro de la mansión. Deme un fuerte abrazo, me voy a dormir, estoy demasiado cansado, hasta mañana. Nunca olvide cuánto lo amo.

Al día siguiente, Marcos abraza a todos en su familia, empieza con Lupita, el maestro, la chica corta vergas, chica inocente, Danny, Javier y, por último, a los niños. Les dice a todos, lleno de mucha alegría: 
    —Gracias por llenar mi hogar con tanta felicidad, ustedes son mi familia. Todos se abrazan, con esa acción Marcos deja a todos tranquilos y ya no preguntan nada. Por último, ordena pizza para todos, a los pocos minutos suena su móvil.
    —Hola, don Marcos, le habla Diego, me regalas unos minutos.
    —Con mucho gusto, don Diego, dígame en qué le puedo servir.
    —Estaba preocupado por su velada con don Giovanno de la Cierra. ¿Qué tal la pasaste? ¿Todo en orden?
    —La pasé muy bien —responde Marcos—. Lo sentí como un verdadero amigo, lo vi con recelos al principio por ser portavoz. Luego de ello lo veo sincero, hasta tal punto que quiero ya dejar el  
tema de mis padres y enfocarme en los negocios para proteger a mi familia. Es lo que me dejó ayer la visita de don Giovanno de la Cierra. Quiero enterrar el pasado y aprender todo sobre ustedes. Si gusta, le preparo una cena de gala para usted, no he tenido la bella oportunidad de agradecerle sinceramente todo lo que ha hecho por mí. Me gustaría hablar sobre un tema de negocios, para proponerlo a las familias. ¿Me podrías recibir?
    —Te recibo ahora mismo, ¡si gustas! —dijo don Diego.
    —Salgo a reunirme contigo dentro de una hora. Irá primero una escolta, la clave será “el sol de mi penumbra”, le veo en un rato don Diego de la Torre —dijo Marcos

Sube Marcos a su habitación para darse una ducha y encuentra a Lupita renegando. Ahora está Marquitos, con esas mamadas de don pendejo y don hijo de la verga, parecen putos maricas. Se echan a reír y le dan la razón a Lupita, Marcos logra escucharla y se vuelve loco de la risa también. Es la familia que ama y lo cuida, no confía en más nadie, por eso entrega su alma en cuidar de ellos.

Llegó la escolta de Marcos a la vivienda de don Diego, en una motora de repartir pizza, da la clave, “El sol de mi penumbra” y don Diego se queda mirando hacia la salida para ver el arribo de Marcos. La escolta se quita el casco y con saludo muy frío le dice:
    —¡Hola, don Diego!, gracias por recibirme. Perdone mi atuendo, pero todavía ando un poco paranoico por todo lo que ha pasado.  
    —Don Marcos de la Rosa, es usted una persona impredecible, parece un camaleón, por favor, no vuelvas a hacerlo. Por poco se me sale el corazón por la boca. Me gusta su forma de pensar, sigue  
la dinastía de ustedes en demostrar que son los más astutos de todas las familias. Vamos, entra, por favor. Esta es su casa, tengo curiosidad por los temas que vienes a presentarme. 
    —Quiero expandir el imperio de las familias —dice Marcos—, voy a contratar a los mejores geólogos para buscar minas abandonadas por todo el mundo. Pero ningún miembro de las familias puede traficar más con sustancias prohibidas, sería la única petición que pondría y haré crecer el poder de todos nosotros.
    —A las familias les fascinarán tus propuestas, nunca hemos traficado con drogas, lo del señor Ayala fue un percance que jamás volverá a suceder, créame. Me preocupa algo don Marcos de la Rosa, ¿no vengará la muerte de sus padres?
    —Tratar de buscar un culpable —responde Marcos—, pondrá lo que queda de mi familia en peligro. Prefiero generar más riquezas y contratar más seguridad como don Giovanno de la Cierra. ¡Qué poder tiene ese hermano! Es la primera vez que siento envidia por alguien, tengo los recursos, pero no sé cómo hacerlo. Otra cosa, don Diego, si las familias aceptan la propuesta, dejaré una persona de confianza en la silla de mi padre y se le dará el título de don, como dice el artículo 33 de la Carta Magna, hasta el regreso de mi conquista. Nadie de las familias podrá imponer a alguien para sentarse en mi silla, son mis únicos términos. Hable con todos ellos y si aceptan, hacemos la reunión y en tres días estaría viajando fuera del país para conquistar nuevos territorios al nombre de las familias. Me marcho, espero su respuesta.
Marcos llega a su hogar y está el pobre repartidor de pizzas furioso porque su jefe le llamó por teléfono y lo despidió por tardarse demasiado en no regresar con el dinero de las pizzas y la moto es  
de la pizzería. Marcos le ofrece una disculpa y le comenta que vaya con Javier para que compre el edificio completo y él sea el nuevo gerente de la tienda. Ya nadie volverá a despedirlo de ningún lugar jamás, será el jefe y tendrá un buen salario. El muchacho abraza a Marcos y no cree que su disgusto por esperar sería sumamente recompensado. Después de ese momento lleno de picardía, Marcos le pide al maestro hablar con él, pero en privado, fuera de la mansión, los dos se visten como empleadas domésticas y salen por la puerta trasera a un lugar desconocido.
    —Muchacho, me tienes inquieto con esta salida a escondidas de todos. ¿Cuál es el misterio? ¿Qué sucede? —preguntó don Aurelio.
    —Maestro —responde Marcos—, llegó el momento de construir algo que nadie jamás soñó y para ello te necesito. Saldré del país, tendrás mi título y mi silla mientras esté fuera. Danny y Javier serán tus ojos, no irás a ninguna reunión sin ellos. Mi padre perteneció a las ocho familias más poderosas de México, nuestro país. Sé que alguien de adentro ejecutó a mis padres y lo de Sofía solo fue un señuelo. Vas a seguir cuidando de ella hasta que llegue al fondo de esto. Hazle creer de alguna una forma a las familias que quieres permanente mi silla y el asesino de mi padre mostrará su sonrisa, serás don Aurelio de la Manzanales con esta moneda. Siempre estarás dentro y serás parte de las decisiones, si la pierdes serás asesinado, nunca la olvides, debes memorizarte sin fallar la Carta Magna, aquí tienes una copia.
    —Ahora comprendo mejor tus conversaciones y el porqué, le hablaba así al señor que le hiciste la cena de gala —respiró tranquilo el maestro—. No te preocupes, me pongo al día en todo. Te pregunto; ¿Podré matar a alguien? De los que tienen el título de  
don, sería fascinante rebanarle el cuello a uno de ellos.  
    —Por nada del mundo se atreva a hacerlo, por favor, estudie la Carta Magna, y Lupita no sabrá nada hasta que yo le diga.
    —Muchacho, la Carta Magna, la tengo en mi memoria —comenta el hombre muy sonriente—. Un día vi ese documento y me llamó la atención lo que decía y lo leí. Tengo el maldito don de la memoria fotográfica, por ello no puedo arrancarme de mi mente a mi esposa y a mi hijito, solo te bromeo con asesinar a tus amigos, muchacho. Has perdido tu picardía desde el accidente de tu mano, relájate, seré el orgullo de todas las familias, dame un abrazo, todos tus planes serán al pie de la letra. Vámonos, que ya me está gustando estar vestido como empleada doméstica, así podré asesinar a bandidos y nadie sospechará quién soy. 

Luego de dos días, don Diego de la Torre le da la noticia a Marcos que todas las familias aceptaron sus términos. Solo les importa conquistar el poder más allá de sus fronteras. Marcos hace todos los preparativos para la reunión con las familias, y prepara a sus seres amados para su largo viaje; es la única forma de mantener a los que ama a salvo. 


Capítulo 13
La confrontación

    Llega el día lleno de ambición para todas las familias, su poder va a transcender más allá de sus dominios y fronteras, han preparado el salón para una fiesta inolvidable y majestuosa. Es la primera que se hace desde que las familias fueron fundadas, le dan la bienvenida a don Aurelio y comienza la ceremonia para el resguardo de la silla de Marcos en su ausencia. 
Habla don Guetto de la Piedad.
    —Quiero proponer un brindis por don Aurelio de la Manzanales, quien será el protector de la silla de don Marcos de la Rosa en su ausencia. La que lo llevará a obtener grandes conquistas de poder y riquezas para nuestras familias. Levanten sus copas y brindemos, ¡salud! Por favor, don Aurelio de la Manzanales, díganos unas palabras para conocerle mejor. 
Habla don Aurelio de la Manzanales.
    —Quiero agradecer a los honorables hermanos de esta hermandad de respeto y cariño de sus amadas familias, por permitirme cuidar de los intereses de mi protegido. Me guiaré con la sabiduría de los aquí presentes para hacer mi labor de forma eficiente y audaz al beneficio de nuestras familias. Quiero proponer un brindis por don Marcos de la Rosa, para que su viaje sea de prosperidad y que no encuentre en su camino una roca que no  
pueda mover, por favor, levantemos nuestras copas y brindemos, ¡salud!, por nuestro querido don Marcos de la Rosa, que nos deleite con algunas palabras. Por favor, le cedo la palabra a mi protegido.
Habla don Marcos de la Rosa.
    —Hoy emprendo un viaje para honrar el legado de mi padre, conquistaré el mundo y lo pondré a sus pies. Pero les advierto algo desde lo más profundo de mi corazón: a don Aurelio de la Manzanales no podrá sufrir ni una simple gripe, o haré responsables a todas las familias aquí presentes. Perdí a mi amado padre una vez, no perderé otro por segunda ocasión. Espero que lo tengan muy claro para que mis conquistas rindan sus frutos al beneficio de esta honorable hermandad, al servicio de nuestras familias. Les prometo que seremos los dueños del mundo y otras organizaciones fuera de nuestra hermandad, temblarán con nuestra presencia. Levantemos las copas y brindemos por el poder. ¡Salud!
Todos los presentes aplauden con avaricia, no dieron importancia a las advertencias de amenazas de Marcos, están ebrios por el poder, nada que diga él en este momento molestará a algún miembro de las familias. Todo es elogio para Marcos y su maestro; la reunión se da por terminada y todos a sus hogares. 

Marcos tiene que ir con tristeza por su equipaje, debe buscar lo que prometió a todas las familias. Salen cinco camionetas blindadas con cincuenta escoltas al servicio de don Aurelio de la Manzanales, tienen que cuidarlo día y noche. Tomaron muy en serio las palabras de Marcos, un buen comienzo para sanar las heridas que quedaron pendientes por la ejecución de sus padres. Llegan a la mansión y todos se sorprenden por la nueva vestimenta de don Aurelio de la  
Manzanales y todos sus guardaespaldas. Marcos le pide a Lupita y al maestro hablar con ellos en privado, y les dice a los dos:
    —Lo primero es liberar a Sofía en un pueblo muy distante en donde esté alguna familia de la hermandad y ponerle seguridad veinticuatro horas a la distancia. Quien vaya en su ejecución, que la ejecute y sigan a los sicarios, hay que conocer al patrón de patrones. Muy atentos a los guardaespaldas, ninguno de ellos, podrá entrar a la mansión; deberán alojarse en las habitaciones del servicio doméstico. Javier y Danny serán su sombra, por favor, maestro, deben acostumbrarse a llamarlo don Aurelio de la Manzanales, esto es algo muy serio. Lupita, te lo ruego, pronto llegaremos al fondo de todo esto. Mañana a primera hora salgo del país y no sé cuándo regrese, cuídense todos. Maestro, ponga a Lupita al corriente de todo lo sucedido. Me voy ahora a un hotel cerca del aeropuerto para empezar a enfrentar mi transición y, por último, maestro, la moneda es parte de su vida, nunca lo olvide, ya vio, por todo lo que pasé para recuperarla. Ya me voy, hasta luego. Marcos abrazó a todos y se marchó.
    
    —¿Cuándo terminará esta maldita pesadilla? —preguntó Lupita llorando—. Ahora tengo que llamarte don Aurelio de la Manzanales y nuestra boda, que tanto soñamos, se nos esfuma de nuestras manos. Te lo ruego, ¡dime cuándo terminará! 
    —Siéntate, amor mío, y escucha con el corazón para que puedas comprender la decisión de nuestro muchacho —le dice don Aurelio tomándola de las manos—. El padre de Marcos con otros socios fundó las ocho familias más poderosas de este hermoso país a través del oro. Por eso están los lingotes por montones en la  
bóveda secreta de la mansión, al negarse tu patrón a buscar otras minas en otros países, lo ejecutaron. Nuestro muchacho vio esa enorme debilidad entre ellos y les dio lo que tanto anhelan. Con eso cavarán su tumba y el asesino de los padres de nuestro muchacho mostrará su rostro. Si algún día quieres ser feliz nuevamente, tienes que apoyarme a corazón partido. Me cuesta igual que a ti mantener un poco la cordura, ver cómo asesinaron a mi hijito me sacó de mi juicio y me cuesta mucho trabajo tener mi mente sana. Sé también cuánto sufriste cuando te arrebataron a tu amada familia y en el peligro que estamos todos. Te pido por nuestro amor que te conviertas en una mujer sumamente peligrosa y refinada, pongamos a temblar a esos hijueputas que quieren asesinar a nuestro muchacho. Tenemos una enorme ventaja: a nuestro amor no lo mueve el dinero, así que levántate como la señora de la Manzanales, hagamos trizas a esas mierdas mal paridas.

Fueron las palabras correctas que Lupita nunca había escuchado, su ser tembló y su alma grita por una venganza que anhela su corazón. Sabe que son responsables todas las familias que destruyeron a la de ella, quiere que sean devoradas por la sed de su venganza. Le habló a la chica inocente que contrate a una de las mejores profesoras de distinción en la alta sociedad. Lupita, hoy muere y me llamarán la señora de la Manzanales. Quiero a las mejores diseñadoras de ropa y maquillistas. Ustedes, chicas, quiero que sean un reflejo de mi persona en una sola voz.

Pasa un mes del viaje de Marcos y se encuentra en Chile con sus geólogos mineros, adquiere alrededor de diez minas abandonadas  
y llama a don Diego para dar las buenas noticias. Pregunta quién quiere venir para empezar a colonizar la sed del poder que tanto anhelan las familias, en otros países.
    —Don Marcos de la Rosa, son noticias que alegrarán los humildes corazones de nuestras familias, qué requiere para proceder en ello y poner al tanto a los socios —dijo don Diego.
    —Qué alegría escucharlo tan entusiasmado —dice Marcos, del otro lado de la línea—, los socios que puedan venir serán bienvenidos. Les quiero presentar al candidato a la presidencia de la República de Chile, quiero apoyar su candidatura, para tener su favor si es electo por el pueblo. Usted, me dice don Diego de la Torre, si viene para tener un amigo con quien brindar, me ha hecho mucha falta un rostro familiar para hablar.
    —Le llamo mañana don Marcos de la Rosa, con buenas nuevas de nuestras familias. Es algo que todos vamos a celebrar, cuídese mucho y reciba un abrazo, hasta luego —dijo don Diego.
Don Diego, entusiasmado por las buenas noticias de Marcos, pide una reunión de urgencia con todas las familias. Y de inmediato llevan a cabo el encuentro, uno lleno de mucho entusiasmo. Llegan algunos socios solos y otros bien acompañados con sus esposas; el último en llegar es don Aurelio de la Manzanales en compañía de su bella dama. Quien le recibe es don Diego, y a la vez le presenta quien le acompaña. 
    —Don Diego de la Torre, le presento a mi esposa, la señora de la Manzanales, espero no importunar por estar acompañado por la luz que guía mis pasos.
    —Nos honra con la compañía de su bella esposa, mientras hablamos de negocios las señoras que hablen de cómo hacernos  
felices. Señora de la Manzanales le presento a mi esposa, la señora de la Torre, amor, te dejo en buena compañía a lo que vemos unos asuntos de las familias.

Don Diego comienza con todas las buenas noticias y todos quieren ir a Chile, pero solo podrán ir cuatro miembros de las familias. Para que no haya enojo, sus nombres son echados a una tómbola. 

La suerte decide quiénes irán y los que se quedan; comienza el sorteo, el primer nombre en salir es; don Guetto de la Piedad, segundo nombre en salir es; don Diego de la Torre, tercer nombre en salir es; don Giovanno de la Cierra, cuarto nombre en salir es; don Aurelio de la Manzanales, todos brindan por los afortunados que irán en un viaje lleno de aventuras. 

Las familias que se quedan tienen que atender los asuntos nacionales y ahora apoyar a las cuatro familias que salen en los asuntos internacionales, lo que siempre soñaron. ¡Cuánta emoción hay en la hermandad! Todos se despiden con alegrías, tienen que preparar el jet privado de las familias porque viajan en tres días. 

No quieren perder tiempo de la nueva tierra, la cual conquistarán con su poder. Don Aurelio, le pide de favor a don Diego de la Torre que, por favor, no le diga nada a su protegido, a don Marcos de la Rosa, que él fue uno de los afortunados para el viaje. Quiere darle una agradable sorpresa, y así lo harán. Muy entusiasmados, se marchan a sus hogares para los preparativos de esa fantástica aventura, una que abrirá las fronteras de las conquistas.
 
Luego de unos días llegan a Chile, el viaje tan anhelado, Marcos hace los preparativos para recibirlos en un hangar privado del aeropuerto. Les da la bienvenida a todos. El primero en bajar es don Guetto con su amada esposa, el segundo en bajar es don Giovanno de la Cierra con su hermosa esposa, el tercero en bajar es don Diego de la Torre con su esposa, y el último en bajar es don Aurelio de la Manzanales con su esposa. La cual le presenta a Marcos, se pone muy serio y de inmediato el semblante se le llena de molestia y angustia. Le pide hablar en privado y le deja saber su enojo de que andar con otras mujeres no era parte del plan.
    —Si miras a mi compañera con los ojos del corazón, encontrarás todas las respuestas a tus incertidumbres. Por favor, concédeme la petición —comenta don Aurelio con amor.

Marcos, furioso, va donde está la hermosa señora y la mira fijamente a los ojos, ella le sonríe y no puede creer que no la reconoció. Jamás imaginó a Lupita convertida en una mujer refinada en su forma de hablar y de actuar; era una dama nacida en cuna de oro. Marcos se puso feliz al estar con su amada familia y procedió a llevarlos a un hotel de lujo donde todos serán atendidos con todos los honores. 

El portavoz de las familias había autorizado a Marcos, con recursos ilimitados, para toda la operación en Chile. Luego de la adquisición de las minas, se alquiló un edificio donde serán las oficinas de administración para todas las operaciones. Marcos se va con los socios para que inspeccionen algunas minas y discutan asuntos de negocios. Las señoras se quedan en el hotel hasta que sus  
esposos culminen sus actividades. Marcos se va inquieto, teme que Lupita en su nuevo rol deje al descubierto su verdadera identidad y comprometa al maestro tanto como a él.  

Las señoras al mediodía van a almorzar al restaurante del hotel, uno muy fino de elegancia sin igual. Deciden todas compartir una mesa para confraternizar, es la primera vez que sucede algo así en las familias, todo es novedoso para ellas. Buscan unir lazos afectivos y la señora de la Torre le pregunta a la señora de la Manzanales por su vestimenta y el bolso. Ella amable responde.
    
    —Tengo mis propias diseñadoras y costureras —responde Lupita en su papel de señora de la Manzanales—, todo lo importo del Nilo, como la seda, el cuero y otros artículos. Ninguna de mis prendas de vestir es de alguna tienda de mal gusto, no me gustaría ir a una cena de gala y que otra bella mujer tenga el mismo vestido. Me moriría de la vergüenza, igual con la vestimenta de mi esposo. Soy muy cuidadosa en cada detalle, y si un botón se desprende de una prenda de vestir, todo el personal es despedido y al otro día caras nuevas más eficientes. Chicas, por eso mi esposo está muy feliz. Hago que reluzca siempre por encima de todos los demás, él gana el dinero y yo me lo gasto con mucho gusto, a él le doy pequeñas migajas de elegancia. Los hombres jamás notan la diferencia en el buen vestir. Observen, señoras, este bolso, su cerradura es de oro sólido de 24 quilates, el cinturón está diseñado con diamantes de cuatro quilates, todo desde la comodidad de mi hogar. Tengo mi propia boutique personalizada para qué sirve el dinero si no se sabe gastar. 
 
Las damas quedaron fascinadas con las clases de diseño y moda que les brindó la señora de la Manzanales, le pidieron de favor, que llegando a México invite a todas a su humilde hogar. Mueren de mucha envidia por ver la elegancia que emana de sus manos. 

Luego de que los caballeros terminaron sus juntas de negocios, regresan al hotel y están las señoras muy enfadadas, Marcos y el maestro se ponen un poco tensos pensando que Lupita se descubrió. Todas, una por una, felicitan a don Aurelio de la Manzanales, por lo buen esposo que es. Debería dar una clase a todos sus socios de cómo hacer feliz a una esposa. 

Luego se marcharon a sus habitaciones muy incómodos. A las pocas horas comienza a sonar el móvil de don Aurelio; son sus socios rogándole que, llegando a México, por favor, le permitan ir a su humilde hogar para que sus esposas puedan tomar datos para que ellas tengan sus propias boutiques. Gracias a la señora de la Manzanales hay un ambiente de fiesta, en la cena de la noche, todos los ojos puestos en ella. Recomendado los mejores vinos y las frutas para disfrutar de la velada, todos bailaron con sus esposas, estuvieron hasta muy tarde en el salón del hotel. La señora de la Manzanales de a poco se convertía en la voz de las señoras, había un vacío entre ellas y alguien lo llena hasta desbordar. 

Al día siguiente tienen en las oficinas de las familias una entrevista con el señor Roberto de la Cruz, candidato a la presidencia por la república de Chile, Marcos había organizado la reunión, le presenta  
a todos sus socios presentes, el candidato será escuchado para ver si le apoya con su campaña, todo debe ser recíproco. Luego de escuchar todas las propuestas del candidato, don Guetto de la Piedad decide hablar con Marcos a solas y le pregunta con cierto recelo, porque no lo conoce y no quiere marcharse lleno de dudas.
    —¿Apruebas al candidato?
    —Don Guetto de la Piedad —responde Marcos—, antes de organizar esta reunión investigué el pasado del candidato, para saber si colaboramos para que suba al poder. Tiene hambre de gobernar y su trayectoria en la política es intachable, pero carece de recursos. Ahí entramos nosotros, y yo lo apruebo.
    —Don Marcos de la Rosa —responde don Guetto—, proceda con recursos a la campaña del candidato, si le hiciera falta algo, más no dude hablar con el portavoz de las familias. Ya en dos días nos regresamos a México. La edad me fatiga, en cambio, usted es joven y dichoso, tiene una visión que ninguno de nosotros poseemos y ahí está su gloria. La esposa de don Aurelio de la Manzanales tiene una chispa divina; nos meterá en problemas con nuestras esposas. Estoy muy feliz con este viaje, pensaba que iba a hacer hostil, por estar fuera de nuestros dominios; gracias a usted nos sentimos en casa.
    —Don Guetto de la Piedad —dice Marcos, muy correcto—. Por último, me gustaría que los hijos de las familias me apoyaran aquí, me siento solo. También para que se vaya asentando las bases para el imperio de nuestras familias. Sería una petición muy humilde de mi parte para tener compañía.
    —Don Marcos de la Rosa —dice don Guetto—, usted ha pensado en todo, nos demostró que no es avaro cuando no quiso  
luchar por ser el portavoz de nuestras familias. Le concedo el poder para que tome todas las decisiones fuera de México. Llegando a casa, les notificó a todas las familias que nadie estará por encima de usted en los asuntos internacionales. Será nuestro líder y, nos podremos a su disposición. Veo que quiere el bien común para todos nosotros y es algo que le vamos a estar agradecidos. Por favor, deme su mano, el viejo le da un tierno beso y le dice: ¡Larga vida, don Marcos! ¡Qué siga cosechando éxitos para las familias!

Llega el día en que todos regresan a casa, y Marcos vuelve a sentirse triste y solo. No quiso hablar mucho con su maestro y Lupita, para no levantar incomodad con los socios, sabía que lo asechan los ojos de la incredulidad. Como un muchacho tan joven había adquirido en muy poco tiempo las minas de oro y un candidato a la presidencia en su bolsillo y todo para que las familias sigan cosechando poder tal como lo hizo su padre. 

Luego de unos días de haber llegado a México, don Guetto de la Piedad convoca a una reunión a todas las familias, la más importante de todos los tiempos. Preparan el salón para brindar por el primer éxito de conquista en Chile. Todo es alegría y llega la hora de pasar al salón hermético para atender los asuntos que le competen a las familias y una vez adentro nadie puede salir. 
Toma la palabra don Guetto de la Piedad.
    —Quiero agradecer a todos por venir a la reunión más importante de todas. Nuestra visita a Chile fue una muy radiante para todas nuestras familias. Les quiero notificar que le concedo a don Marcos de la Rosa poder absoluto en los asuntos  
internaciones. También en su llegada lo recibiremos como nuestro líder supremo, tomaremos su mano y le pediremos su bendición. Quien no esté de acuerdo me puede enviar a ejecutar como hicieron con don Leonardo de la Rosa, pero asegurasen de hacer las cosas bien, no dejen nada a medias. ¿Alguien tiene algo que comentar antes de que termine lo que tengo que decir?
Toma la palabra don Richard de la Puttana. 
    —Coincido con usted, don Guetto de la Piedad, en que don Marcos de la Rosa sea el portavoz de las familias en los asuntos internacionales. Pero de que sea nuestro líder supremo, eso hay que llevarlo a votación. Tenemos un portavoz con ciertas limitaciones y, por un pequeño logro, no debe estar por encima de ningún hermano que tenga el título de don. Lo veo inconcebible e injusto de mi parte, invoco una votación.  
Le respondió don Guetto enérgico y furioso.
    —Pueden votar aquellos que hayan conquistado algo pequeño fuera de nuestro territorio nacional, por favor, levanten la mano, para contar con sus votos, no hay nadie, don Marcos de la Rosa será nuestro líder supremo y quien no esté de acuerdo conmigo en este momento lo hable de frente para empezar nuestra guerra aquí. Mientras ustedes están contando monedas y esperan más, don Marcos de la Rosa arriesga su vida en otro país por nosotros. Es una virtud que nadie tiene aquí, excepto don Diego de la Torre, y no fue muy sincero. Por último, ¿quieren la guerra o la paz?


Capítulo 14
La tregua

    Don Guetto de la Piedad, preguntó por última vez, lleno de ira y con el deseo de un enfrentamiento.
    —¿Quieren la guerra o la paz?
Ninguno de los presentes se atreve a desafiar a quien los llenó de riquezas y poder, solo les queda aceptar la petición impuesta por don Guetto. Todos pasan al frente, toman su mano y le dan un tierno beso, le piden una disculpa por lo sucedido. Prometen que nadie jamás volverá a llevar un debate a una decisión tan asertiva por parte de él. Todos miran a don Aurelio, inquietos por ser el único en guardar silencio y no besar la mano de don Guetto, le preguntó don Richard de la Puttana.
    —¿Don Aurelio de la Manzanales, se encuentra bien?
    —Estoy bien, ¿por qué la pregunta? —preguntó don Aurelio.
    —Lo veo callado con cara de perdido en el espacio, y todos los hermanos de las familias se han expresado menos usted. Por eso la pregunta —dijo don Richard, sarcástico. 
    —Una disculpa —comenta don Aurelio, molesto—, estaba pensando de qué forma iba a torturar y desmembrar al que dijera querer la guerra. Pero qué bueno, aquí todos quieren a mi protegido. Voy a besar la mano de don Guetto de la Piedad y dar las gracias. Espero que me disculpen, es la primera vez que me  
quitan la hermosa ilusión de ejecutar a alguien frente de otras personas, me disculpo por ello, don Guetto de la Piedad, le beso la mano como señal de que no ejecutaré a ninguno de los aquí presentes y guardo mi escalpelo. 
Todos se echan a reír con risas incontrolables; del momento tenso se pasó a uno de mucha gracia. Sin imaginar que tan serio hablaba don Aurelio, todos pensaron que lo hizo con la intención de calmar el ambiente que estuvo a punto de una guerra entre las familias. 

Luego del incidente, toda la hermandad brinda por la paz y por don Guetto, que siempre ha demostrado ser un líder con visión al futuro. 
Una semana luego del incidente, Marcos llama a don Diego para reportar los avances de todas las operaciones en Chile.
    —¡Hola, don Diego de la Torre! —se oye a Marcos muy entusiasmado, piensa el hombre—. Le llamo para notificarles los avances de todas las operaciones, además para preguntarle, si ya eligieron a los hijos para la sucesión de poderes acá en Chile.
    —Don Marcos de la Rosa, qué alegría escucharle nuevamente, le mando el reporte a las demás familias y de viaje pregunto por su petición. Le quería comentar; su protector tiene un humor muy pícaro y pesado —respondió don Diego.
    —Gracias, don Diego de la Torre, por querer llevar las buenas nuevas a las familias. Le quiero comentar que don Aurelio de la Manzanales es una persona que jamás hace bromas y rara vez dice algo alegre. Si le dijo algo a usted que le incomodó y pensó que era una broma de mal gusto, le digo con mucha tristeza, es cuando más serio él se pronuncia. Le ruego que si tuvo un pequeño percance lo hablen como familia, nosotros recién entramos a un  
mundo desconocido y de a poco nos ponemos al día sobre la marcha, ¿algo más en que le pueda apoyar?, para retirarme a una junta de negocios.
    —Sería todo por el momento, don Marcos de la Rosa, y tranquilo por mi comentario de su protector. No ha pasado nada fuera de lugar, me despido como siempre, con un fuerte abrazo a la distancia —respondió don Diego.

Luego de la llamada, don Diego quedó muy incómodo; hubiera preferido no escuchar una verdad que le haría tener distancia de don Aurelio para evitar un conflicto de enfrentamiento. Se traga su malestar y decide llamar a don Guetto para la petición de don Marcos, que se debe empezar la sucesión de poderes en Chile.
    
    —¡Saludos, don Guetto de la Piedad! Le notifico que don Marcos de la Rosa, pregunta por la sucesión de poderes en Chile; usted me dice cómo proceder para decirle.
    —Saludos, don Diego de la Torre, convoque a una reunión a todas las familias en dos días, gracias por ponerme al tanto, hasta luego —respondió don Guetto.

Don Diego, tan pronto terminó la llamada con don Guetto se da a la tarea de llamar a todas las familias; por último, le habla a don Richard de la Puttana para ponerlo al tanto de la reunión, y él le responde que sí pueden hablar en persona en su mansión. Don Diego le responde que le diga día y hora, él le pide de favor, si se pueden ver en una hora. Sin mayor percance, el encuentro se lleva a cabo y los dos se reúnen.
 
    —Don Richard de la Puttana, aquí estoy para servirle en lo que pueda. Lo noté muy molesto en la llamada. Si en algo lo incomodé, le ofrezco una disculpa, no quiero malestar con ningún socio. 
    —Dejemos la hipocresía, don Diego. Ambos estamos molestos por la decisión de don Guetto y para rematar el viejo decrépito de Aurelio con sus tontas bromas en jugar al payaso en asuntos tan delicados de nuestras familias. Infame el título de don para ese charlatán de mal gusto, estoy furioso —respondió don Richard.
    —¿Qué propone don Richard para calmar su malestar? Le confieso, también estoy demasiado incómodo. Pero así son los negocios con las familias, yo no le doy importancia, ignoro ciertos asuntos para estar tranquilo —dijo don Diego.
    —Le van a entregar su cabeza en bandeja de plata con las ocho uvas a don Marcos de la Rosa, como el que asesinó a sus padres. Nunca hubo un sospechoso, pero usted, en su juego de poner su vida en garantía para que el joven Marcos encontrará la moneda, lo dejó como el único sospechoso. Es un secreto a voces dentro de las familias, le sugiero que de un solo golpe acabemos con don Guetto y sus payasos protegidos. Todavía está a tiempo de salvar su vida, para qué será la próxima reunión en dos días. Soy su único amigo, espero su respuesta de inmediato —dijo don Richard.
    —Usted tiene toda la razón, don Richard de la Puttana, pensé que le devolvía un favor a un amigo y me condené. Estoy furioso, ese viejo charlatán nos amenazó muy en serio con descuartizarnos, parece un vulgar sicario, debemos acabarlo. Don Guetto hizo la Carta Magna, para su beneficio, y ahora somos sus mayordomos. Tengo un veneno muy potente que no deja rastro. Cuando estemos todos en la reunión, usted propone un brindis por lo que sea y yo  
me encargo de echarlo en su bebida con un tierno abrazo, ¿habrá otro aliado más que se nos una? —dijo don Diego. 
    —Terminemos esto y los aliados le llenarán de elogios, todas las familias están ofendidas por el maltrato de don Guetto. Nadie va a llorar a ese perro maldito. Brindemos por nuestra alianza y rompamos la maldita Carta Magna, a trabajar como antes. Luego le decimos a don Marcos que don Guetto murió del corazón y a su perro fiel de don Aurelio le damos un hueso que seguir, nos vemos en la reunión. Cuídese mucho. ¡Hasta luego! —dijo don Richard.

Se avecina una conspiración para ejecutar a quien fundó a las familias; hay una calma envuelta en una tormenta de silencio. En este momento parece que nadie quiere a nadie. Don Guetto ajeno a la conspiración en su contra, quiere hablar con don Aurelio, para aconsejarle que no vuelva a pronunciarse en la forma que lo hizo en la última reunión. No quiere más incomodidades entre los miembros de las familias y decide llamarlo.
    —¡Hola, don Aurelio de la Manzanales! Le habla don Guetto, perdóneme por molestarle, cree usted que me pueda ver antes de la próxima reunión, se lo imploro.
    —Qué gran honor su llamada, don Guetto de la Piedad, siento como si me hubiera llamado el presidente de la república. Dígame si lo veo ahora mismo, para usted lo que me pida, sé cuánto quiere a mi protegido —respondió don Aurelio.
    —Don Aurelio de la Manzanales, me has alegrado mi día, tienes un carisma único y perdona que me haya reído. Usted es la única persona sincera que conozco, aparte de don Leonardo de la Rosa; ya usted sabe dónde vivo, venga con sus escoltas. Lo espero en mi  
hogar, muchas gracias por atender mi petición con tanta prontitud, le estoy en deuda, aquí lo espero, hasta luego —dijo don Guetto.

Don Aurelio va muy entusiasmado a la reunión con el patrón de los jefes, le lleva un tequila añejo, la bebida preferida de todos, llega al deseado encuentro con don Guetto, lo nota cansado y triste, le da un fuerte abrazo, le dice con mucha ternura y con algo de nostalgia.
    —Aquí me tienes, don Guetto de la Piedad, dígame en qué le puedo servir.
Don Guetto le corresponde ese fuerte abrazo sincero, y le dice:
    —El único en la vida que me abrazó así fue mi gran amigo don Leonardo cuando estaba a su lado —le agradece por ese bello gesto y lo invita al salón hermético que tiene para entender los asuntos delicados de las familias.

Luego de cerrar la puerta, le muestra una máquina moderna de última generación que bloquea todo tipo de comunicación para poder hablar con libertad. Don Guetto le pide hablar como amigos y no con el rango de las familias. No quiere pronunciar la palabra don. Aurelio se siente muy cómodo con esa petición, le cuesta un mundo, mantener su cordura y estar respetando las jerarquías de las familias es más difícil para él. 
    —Amigo Aurelio —dice don Guetto—, gracias por venir tan pronto, voy directo al asunto. Sé que luego de mi desafío a las familias puedo sufrir un atentado, por ello estoy preocupado, te explico el porqué de mi decisión y no quiero de ninguna manera que le digas a tu protegido. Tenía una relación con el padre de Marquitos, como tú la tienes con tu muchacho; entre los dos  
construimos todo esto, y todos querían ser jefes. El pobre Leonardo, en su nobleza, decía sí, casi a todo, lo regañaba diciéndole que su bondad un día lo asesinaría, y así fue. Le pedí de favor a Giovanno de la Cierra que contratara a unos tontos para que buscaran la moneda en su casa y nunca la encontraron, tenía temor a que viniera alguien con ella en manos y reclamara la silla de mi amigo. Luego me di por vencido en buscarla, pensé que se la llevó al más allá, pero, ¡qué hombre tan sabio! Todo este tiempo estaba a la vista de todos. La escondió en las narices de nosotros, te confieso algo con el corazón en la mano. Si tú no ibas al viaje de Chile, yo no iría, porque en mi perra vida le tuve miedo a alguien, pero a tu muchacho le tenía terror. Es un hombre leal a sus amigos y no le teme a la muerte, eso lo convierte en un hombre sumamente peligroso. Por poco me cago en los pantalones cuando todos en Chile subimos al avión y tú estabas a la distancia hablando con él al lado de tu esposa. Dije, me llevó la bruja capaz de que explota el avión, pero cuando subiste, enterré en ese momento todo mi temor con tu muchacho. Tenía todos los motivos para terminar con tres familias de un solo golpe y no lo hizo. En ese momento vi la grandeza de Marquitos y dije: «Será nuestro jefe». Una persona tan brillante y leal será nuestro líder. También quería preguntarte: ¿qué te pasó, amigo? Estás deshecho por dentro y solo al lado de tu muchacho te veo feliz y no con esa mirada que tienes ahora, como si estuvieras quebrado y vacío por dentro. Lo veo en tus ojos; si no me quieres decir, lo comprendo.
    —Gracias, amigo, por tus bellas palabras y ser tan sincero, te agradezco que veas a mi muchacho con buenos ojos. Mi dolor es que no he podido llorar a mi hijo en un duelo, lo asesinaron unos  
dementes y jugaron con su cuerpecito. Solo tenía cinco añitos cuando se fue de este mundo junto con mi esposa. Por ello, cargo ese dolor en el alma y quiero destruir al mundo, y solo mi muchacho Marcos me da todas las fuerzas para seguir adelante, estoy desequilibrado, me cuesta mantener la cordura, por eso el día de la reunión anhelaba escuchar a alguien, decir: «Quero la guerra», iba a haber un baño de sangre, perdí un hijo y no perderé a otro de forma cruel —respondió Aurelio.
Aurelio cae en los brazos de su amigo Guetto, llorando con el alma, y por fin encontró en dónde derramar sus lágrimas de una tristeza llevada por mucho tiempo.
Guetto también llora a su amigo Leonardo, al cual quería como un hijo también. Ellos desahogan la pena que llevan en sus almas y nunca tuvieron la oportunidad de compartir su dolor. Sus llantos logran quitar un peso al corazón, por fin, tuvieron un duelo para decirle adiós a sus penas. Luego de calmar sus tristezas, Guetto le implora a su gran amigo de favor, que no vuelva a expresarse en la forma que lo hizo delante de las familias, podría poner en peligro la vida de Marquitos. Aurelio le da un fuerte abrazo y le promete que no vuelve a suceder. Por último, le pide de favor que, saliendo por la puerta, lo llame don Guetto sin pronunciar su apellido, así los demás tendrán en cuenta que son muy amigos. Él le llamará de la misma forma. Luego de esa conversación tan grata para los dos, pueden seguir trabajando con más libertad en los asuntos de las familias. Se despiden hasta su próximo encuentro en la reunión. 

Llega la hora en que todas las familias están reunidas para una conferencia vía teléfono con don Marcos de la Rosa para atender la  
petición de la sucesión de poderes para Chile. Comienza a hablar don Guetto de la Piedad. —Hola, don Marcos, aquí estamos todos reunidos para dar comienzo a la reunión, espero que nos puedas escuchar bien. Estamos ansiosos de escucharle. ¡Proceda!
    —En mi caso que no tengo herederos, ¿puedo enviar a alguien? 
    —Don Richard de la Puttana es una decisión la que usted debe consultar con nuestros hermanos. Cuando hicimos nuestra sociedad no imaginamos que algún día estaríamos en otros territorios internacionales. Lo ideal sería que fueran nuestros hijos para que siga esa hermandad en ascenso fuera de nuestro territorio nacional. Dialogue con nuestros socios lo que ellos decidan con gusto, acepto la decisión, solo quiero que haya unidad entre nosotros. Como dijo don Marcos, no sabemos qué peligros podamos enfrentar en Chile, por ello es muy importante nuestra armonía. Le pido un abrazo y lo dejo en las manos de mis hermanos. Voy a descansar en mi hogar, vine en contra de mi voluntad por el compromiso tan delicado de la reunión, quiero estar en mi cama descansando, quiero retirarme —respondió don Guetto.

Don Richard de la Puttana salió furioso de la reunión, pues todos sus hermanos votaron en contra de su petición, excepto don Diego, que votó a su favor. Es el único aliado que tiene dentro de las familias. Al ver que, don Guetto está muy enfermo, le pide a don Diego desistir en ejecutarlo. Al parecer, el pobre viejo tiene sus días contados, para qué provocar un tremendo escándalo. Luego de que todos se fueron a sus casas, don Guetto llama a don Diego para que vaya a su hogar y lo ponga al tanto de lo que sucedió en la reunión. Él no quería estar presente para no influir en una decisión  
de confrontación. Llega don Diego a casa de don Guetto para discutir los pormenores de la reunión de las familias en su ausencia, entran al cuarto hermético de reuniones y comienza el diálogo.
    —¿Se tragó don Richard que me estoy muriendo? —preguntó don Guetto.
    —Sí, don Guetto, se lo tragó muy bien, de tal forma que ya no quiere ejecutarlo con la poción de azúcar que tengo en esta cápsula —respondió don Diego.
    —Al regreso de don Marcos como nuestro supremo jefe. le daremos la cabeza de don Richard con las ocho uvas. Así podremos avanzar en nuestros planes, si no extirpamos el cáncer, todos en la hermandad corremos peligro. Envía a tus hijos para que don Marcos elija al mejor de todos ellos, es sumamente inteligente y cuidará de nuestros hijos. Por último, le pido ojos para escuchar y oídos para ver, muy atento en todo. No quiero otra sorpresa de nadie hasta que don Marcos nos entregue las ocho familias en Chile. Deme un abrazo y comience con los preparativos de los viajes de nuestros hijos; nos vemos luego para celebrar por todo lo alto —dijo don Guetto.

Al pasar unos días, Marcos comienza a recibir a los hijos de las familias y a entrevistarse con ellos buscando a los mejores, a los que eligió fue con todos ellos para que vieran algunas minas y conocieran parte de Chile. Busca hacer lazos afectivos tanto en lo profesional como en lo personal para que todo funcione. Hubo química entre todos y Marcos decide organizar una reunión con las familias vía Zoom para presentarles a los que él eligió con cuidado. 
Don Giovanno de la Cierra es el encargado de la reunión porque don Guetto está postrado en cama, pero estará presente vía Zoom también. Comienza la reunión.
    —Saludos, don Marcos de la Rosa, aquí están todas las familias presentes para escuchar su decisión y preséntenos al equipo que le acompañará en sus funciones laborables en Chile. 
    —Saludos, don Giovanno —responde Marcos con cariño—. Le agradezco por liderar la reunión. Les presento a mis hermanos con los cuales trabajaré muy a gusto. Comienzo con Hernán de la Torre, ingeniero minero; él estará a cargo de la seguridad de nuestras minas. Les presento a Gerardo de la Cierra, biólogo químico. Aquí también está Gorman de la Piedad, que nos apoyará en ciencias políticas. Por este lado está Michael de la Brandero, su campo, ingeniero ambiental. Por aquí está Robert de la Loiret, que es arqueólogo. Tengo por este lado a Joel de la Granada, doctor neumólogo. Hasta aquí, la presentación de mis hermanos, no llegó nadie por parte de don Richard de la Puttana. ¿Llegará alguien en algún momento? 
    —Don Richard de la Puttana no tiene hijos y votamos en contra de que envié alguien para representarlo. Por el momento sería todo lo que tenemos que decirle en ese asunto, don Marcos, espero que nos logre comprender —respondió don Giovanno.
    —Se equivoca, don Giovanno de la Cierra, aquí me tienen que enviar a un representante de don Richard de la Puttana. En los asuntos internacionales yo tengo la última palabra, así que les pido atentamente a las familias que les permitan enviar un representante por parte de él. Tienen dos días para que llegue, sería todo. Por el momento me despido, hasta luego —dijo Marcos muy molesto. 
No hubo más palabras por parte de él, dejó la mecha de la discordia encendida entre las familias. Por un lado, tienen a don Guetto dando ultimátum, y en el otro lado a Marcos, a las familias no le queda otra opción que permitirle a don Richard de la Puttana enviar a su representante; hay un ambiente muy pesado entre todos. El tren del poder se está friccionando por malas las decisiones que están tomando las familias. Ese mismo día, Marcos llama a don Aurelio para preguntarle cómo van con el proyecto de caza y si ya alguien mordió el anzuelo con Sofía. 
    —Muchacho —responde don Aurelio—, se sigue la vigilancia día y noche como tú lo ordenaste, está en el pueblo de don Giovanno de la Cierra, a Sofía se le hizo creer que se escapó. Javier y Danny constantemente me hacen llegar videos, pero nadie se detiene a su lado. De todas maneras, se sigue muy de cerca con la vigilancia. Te quiero felicitar, están todos furiosos por tu petición de que don Richard envíe a un representante para tener una silla en Chile.
    —Con ese señor no simpatizo en nada —dice Marcos con algún enojo—, pero se trata de honor y si quiero respeto con mis hermanos acá en Chile, debo proceder de esa manera. Aunque no sea de mi agrado, muero de ganas de verte y a Lupita también, extraño mis enchiladas. Por último, si a Sofía le pusieron un chip GPS, dile a Danny y a Javier que se vayan para la mansión, no quiero que estés lejos de ellos.


Capítulo 15
¿En dónde está Lupito?

    Llega el día tan esperado por parte de las esposas de los jefes de las familias, todas quieren visitar a la señora de la Manzanales para conocer el glamur de elegancia y estilo. La mansión luce en todo su esplendor, una pequeña fiesta para compartir con sus amigas, el único en acompañar a su esposa fue don Giovanno de la Cierra y le pregunta a don Aurelio con mucho cariño.
    —¿En dónde está Lupita? ¡Extraño la música de sus labios!
    —Está en su pueblo —responde don Aurelio—. Un familiar de ella murió y no sabremos cuándo volverá. Mi esposa no la tolera, prefiero que jamás regrese para evitar conflictos en nuestro hogar. Le invito para que vea los aposentos de mi señora y de paso estreche su mano. 
    —¡Señora de la Manzanales! —Don Giovanno saluda entusiasmado—. ¡Qué exquisito gusto tiene usted! Le hurtó al cielo un pedazo de paraíso para tenerlo aquí en sus aposentos; le felicito por ello. Me gustaría que nos apoyara en nuestro hogar para complacer a mi señora, si mi amigo don Aurelio no le molesta, por supuesto. Cargo día y noche, con la petición de mi esposa para que ella tenga su propia boutique, le estaré sumamente agradecido.
    —Para mí sería un enorme placer —dice la señora de la Manzanales—, poder colaborar con una hermosa amiga. Para eso  
es la familia, le paso el teléfono de mi arquitecto y también el de mi diseñador. Los acompañaré en el proceso para que todo quede reluciente y tengan su pedazo de cielo también. Me retiro, lo dejo en las manos de mi esposo para atender a mis invitadas. Hasta luego, don Giovanno de la Cierra, siéntase en su casa, gracias por visitarnos. 
    —¡Esa una joya de mujer! ¿En dónde la encontró? —preguntó don Giovanno—. Usted don Aurelio nos trajo la alegría a través de su esposa. Mire, como todas juntas parecen niñas jugando con los trajes de las princesas, le estoy muy agradecido de recibirnos en su mansión. Me siento dichoso de ser su amigo fuera de los negocios de nuestras familias. Propongo un brindis por nuestra amistad. ¡Salud! De momento hay una persona tocando el timbre, con mucha insistencia, y preguntando a gritos.
    —¿¡En dónde está Lupito!? Vine, amor mío, para que me hagas el amor y me cortes la otra mano. ¡Te lo ruego, dame un beso!
Sale a toda prisa la señora de la Manzanales a decirle a esa mujer que se ha equivocado de casa. Pero no entra en razón, sigue gritando y preguntando por Lupito. Danny y Javier salen a toda prisa y la retiran de la mansión. 
    —Ahora comprendo la advertencia de don Marcos, el día que nos mostró el esqueleto de una mano en una reunión. Pide don Giovanno incómodo hablar a solas con don Aurelio y le dice: —Esa mujer tiene que ser ejecutada de inmediato, no debe aparecer de nuevo, los demás hermanos de las familias no pueden saber ni sospechar de este incidente tan incómodo. Podría traer malestar, por la transición tensa que hay por lo de Chile. Hablé con don Marcos de la Rosa y sepulté ese problema, vamos a hablar con las  
señoras para tranquilizarlas, que solo fue una desquiciada pidiendo dinero, le imploro que resuelvan ese tema.  

El incidente no pasó a mayor, fue cosa de risa para las amigas de la señora de la Manzanales, pero don Aurelio tenía que hablarle de inmediato a Marcos para explicarle todo lo sucedido y lo llama muy preocupado por teléfono.
    —¿Marcos, te interrumpo? Debo hablarte algo muy delicado.
    —Para usted jamás estaré ocupado. ¿Pasó algo malo?
    —¡Muchacho!, vino Sofía a formar un escándalo frente a la mansión, teníamos visita de todas las señoras de las familias y estaba don Giovanno que presenció todo y nos pidió de forma atenta resolver ese problema. Javier y Danny revisaron a Sofía y se había arrancado el chip GPS que llevaba en la espalda. Espero tus instrucciones, siento, que te fallé. Espero que me puedas perdonar, se me cae la cara de vergüenza —respondió don Aurelio muy triste.
—No tengo nada que perdonarle, maestro, estoy muerto de la risa. Cuanto hubiera dado por ver esa escena, ver a Sofía clamando frente a la mansión por Lupito. Realmente Sofía está demente, ella jura que asesinó a Marcos y el amor eterno de su vida es Lupito, el hijo de Lupita. Sacaré ventaja de ese incidente, por favor, dígale a Javier y Danny que no se preocupen, todo salió mejor de lo que planeamos. Llévela a un sitio solitario, no le quiten los ojos de encima y, por favor, que no le falte nada hasta que yo llegue. Hable con don Diego y organice una reunión de emergencia, tengo un brillante plan en mente —dijo Marcos.
Luego de unos días, don Aurelio logra reunir a las familias por petición de Marcos, todos están presentes, menos don Guetto de la  
Piedad por su condición médica, y esta vez quien lidera la reunión es don Aurelio.
    —Saludos, don Marcos, le habla don Aurelio, para dar comienzo con la reunión que usted solicitó. Le escuchamos, por favor.
    —Gracias, don Aurelio de la Manzanales por la reunión y gracias a todos los presentes. El motivo de esta junta remota es para notificarles que salgo en cinco días al este de Chile para visitar unas minas con la intención de saber qué tan cerca nos queda con la frontera de Bolivia. Es el próximo país que tengo en mente en conquistar para nuestro honor. Iré disfrazado de campesino, no voy a exponer a ningún miembro de la hermandad, y en la altura de la montaña no hay señal. Estaré incomunicado alrededor de dos semanas. Si no saben de mí, en ese tiempo, envíen un equipo armado para que me rescaten. Mi decisión es firme y final, nadie me acompañará. Aquí se queda como líder nuestro hermano don Gerardo de la Cierra; no tengo nada más que decir. Les envío un fuerte abrazo para todos y vayan preparando el mejor tequila añejo para brindar por la conquista de Bolivia, hasta luego —dijo Marcos.
Todos aplaudieron con furor por don Marcos de la Rosa. ¡Qué hombre tan firme de palabras!, pero precisas de un líder. Ya pronto faltarán más hijos para las nuevas familias que irán a Bolivia. 

Marcos prometió y cumplió. Don Aurelio de la Manzanales es el miembro más consentido de todos, y saben que, si le pasa algo, todo se viene abajo. Por esa parte, Marcos se siente tranquilo, cuidarán muy bien de él. Luego de unos días en la mansión, se les antoja a todos comer pizza y la ordenan de la tienda donde ellos son los únicos dueños. En la entrada está la entrega, le marcan a la  
señora de la Manzanales de seguridad que, si dejan entrar al repartidor, ella, muy amable, da la orden de que lo dejen pasar. Dentro de la mansión está el chico que hace las entregas y, ¡sorpresa! 
    —¡Muchacho, qué alegría verte! —dice don Aurelio sorprendido.
    —No hay tiempo que perder —dice Marcos cambiándose de ropa—, y no mencionen mi nombre. Javier, ponte rápido el uniforme de repartidor de pizza, llévate la moto y nos vemos en el lugar de siempre. ¿Están seguros de que no hay micrófonos en la casa?  
    —Tengo este regalo que nos envió don Guetto. Puedes hablar sin miedo y con mucha tranquilidad, muchacho, esto bloquea todo tipo de comunicación —respondió don Aurelio.
    —Estoy cansado por llegar de Chile, es un viaje muy agotador, pero feliz de estar con todos ustedes. Que los niños no sepan que estoy aquí, ellos son muy inocentes y sin querer nos pueden comprometer. Tú ven acá, dame otro abrazo. Me costará trabajo llamarte, señora de la Manzanales, pero tenemos a fuerza que acostumbrarnos a estos cambios tan delicados por el bienestar de todos nosotros. Maestro, llame a don Guetto, dígale que llegué y seguimos con el plan. Los veo donde acordamos, voy por Sofía, tengan la sangre preparada, todo tiene que parecer real, nos vemos dentro de una hora, no puedo perder tiempo —dijo Marcos.

Llegó Marcos al sitio donde tienen a Sofía, se oyen detonaciones y una lucha con machetes, logra liberarla y le dice: 
    —Soy Lupito, perra inmunda, vine por ti. Vámonos, que me están siguiendo. Sofía sale, ve a Danny y a otra persona en el piso lleno de sangre, ella está feliz, vino su bello macho a rescatarla. Le pide  
la pistola a Lupito para rematar a Danny en la cabeza y así lo hace. Ella no sabe que son municiones de salva, llegan a un sitio seguro donde los dos hacen el amor como fieras devorándose. Don Guetto y don Aurelio escuchan todo por un micrófono que tiene en la vaqueta de su pistola.

El viejo Aurelio piensa en voz alta: ¡muchacho, no le corte la otra mano! Don Guetto lo mira muy serio y se echa a reír, pues comprendió lo que quiso decir. Luego de que terminan la pasión romántica, tocan el tema por el cual Lupito vino por su rescate. 

Habla Marcos en el papel de Lupito.
    —Sofía, lamento todo lo que sucedió, me pusieron una trampa para asesinar a Ernesto y a ti. Pero lo que deseo es darte verga día y noche porque no logro arrancarte de mi mente, espero que logres comprenderme. Te cuento todo, perra. Cuando fui a cobrar trataron de asesinarme, y la persona que me contrató me contó la historia del chupa verga de Marcos y su familia. Tenía que hacerme pasar por él, y sacarle toda información a Ernesto, para luego ejecutarlo, pero no podían quedar cabos sueltos. Por eso lo rescató el vacanario. Dame tiempo para convencer a mi madre Lupita de que eres mi zorra y acepte nuestra relación. Voy a mostrarte unas fotos, por si de casualidad conoces al marica que nos engañó. Lo ubicamos y entre los dos lo ejecutamos. ¿Te parece, perra inmunda? —Marcos la convence, como Lupito.
    —Estoy feliz, perro, sabía que vendrías por mí, no dudé ir a la mansión y hacer un escándalo. Sé que por eso viniste en mi rescate, deja ver las fotos de esos putos maricas.
 
¡Puta madre! Este viejo puto fue el que nos contrató para ejecutar a los riquillos de la mansión en el velero. Ernesto le conseguía adolescentes muy jóvenes para que lo rajaran en dos. Lo teníamos todo muy bien grabado en cuatro patas, recibiendo vergazos para sacarle dinero en chantaje, pero por mala suerte se nos cayó el teléfono al mar el día que asesinamos a todos —respondió Sofía.
    —¿Y cómo fue que secuestraron esas ratas millonarias? Cuánto lamento profundamente no haberte conocido antes, hubiera disfrutado cortándoles las manos. Marcos está furioso, pero se controla y sigue siendo Lupito.
    —Fue fácil, cuando llegaron los viejos al aeropuerto, teníamos a alguien disfrazado como el putito de Marcos con una pistola en la cabeza dentro de una furgoneta. Bajamos el vidrio y el viejo se entregó sin mucho esfuerzo. Ordenó a sus escoltas que bajaran sus armas y el gatuvelo los asesinó de inmediato. Luego montamos a los viejos en la furgoneta y los llevamos al velero. Hubieras visto la cara de los putos viejos cuando vieron al marica de Marcos amarrado con cadenas a un ancla. El viejo gritaba que era una trampa por parte de alguna familia y le pegué un balazo en la cabeza. Quería llevarme todo lo que pudiera, aproveché que tenía a José Luis comiendo como un perro de mi mano, fui a la mansión y me llevé todo lo que pude, envenené a sus gatos. Como disfruté mientras cogía con José Luis en su cama, para mí fue fácil, solo enamoré al putito de Marcos y en muy poco tiempo lo tenía comiendo a mis pies. Ya el marica quería casarse conmigo, el puto ni sabía lo que era chupar una panocha, pero, en fin, perro mío, tenemos que cazar a ese viejo marica que nos entrampó a todos, hay que ejecutarlo —dijo Sofía, aún deseosa de más sangre. 
    —Te traje dinero. Puedes quedarte aquí, donde nadie te encontrará. Toma este pinche teléfono para estar en comunicación, te enviaré a alguien para que te cuide. Volveré quizás en un mes, no puedes acompañarme, por mi culpa no puedes estar a mi lado, te prometo que voy a resolver todo para estar juntos por siempre, dame un beso, mi puta traviesa, tengo que irme a fuerzas, te veo pronto —responde Marcos, aun en el papel de Lupito.

Marcos salió de ese encuentro hecho pedazos, cuánta furia guarda en su corazón. Pero si ejecuta a Sofía se arriesga a no tener más información. Se traga su dolor y se reúne con sus amigos. Don Guetto y Aurelio lo abrazan, saben lo duro que fue para él escuchar quién ejecutó a sus padres y tenerla de frente, tienen que investigar ahora porque ese miembro de las familias envió a ejecutar a toda la familia de Marcos. Lleva una doble vida, muy hombre, delante de todos sus hermanos y en la noche se disfraza de una loba hambrienta de vergas. De aquí en adelante tienen que ser muy cuidadosos, no saben si este demente que se hace pasar como buen hermano de las familias está planificando en ejecutar a otro socio de la hermandad.
    —Ya escucharon todo y tenemos identificado a nuestro enemigo dentro de nuestra hermandad. Don Guetto, muchas gracias por confiar en mí, y con usted, maestro, le estoy agradecido a las alturas por ponerlo en mi camino. Salvó mi vida y me sigues protegiendo como mi padre, cae rendido a sus rodillas en llantos por todo el dolor que tuvo que soportar escuchando a Sofía.
    —Muchacho, desahógate —Aurelio lo abraza y llora con él—. Derrama tus lágrimas para que puedas soltar todo ese dolor que  
llevas en tu frágil corazón. Muy pronto tendrás tu venganza, mi niño amado, llora y grita con todas tus fuerzas tu dolor. Conozco tus sufrimientos igual que tú conoces los míos. Un día esto terminará y podrás honrar la memoria de tus padres con la sangre de quienes te los arrebataron.

Marcos nunca olvidó las palabras de su padre, en la vida se tiene familia, pero nunca amigos, es la ley del bajo mundo. Don Guetto y Aurelio se lo demostraron, son la familia que lo abriga en su todo dolor y lo acompañan en la avaricia de su venganza. Ya tiene un objetivo y, con todas sus tristezas, tiene que regresar a Chile para no exponer a los seres que ama con todo su corazón. Pero antes de marcharse quiere dejar un mensaje muy claro para las todas familias. Le pide a don Guetto que convoque a las familias a una reunión, y que vaya en silla de ruedas con un tanque de oxígeno para que se vea muy enfermo. 

Don Diego de la Torre convoca la reunión para exponer un tema bien delicado y comienza.
    —Gracias a todos por su tiempo y estar presentes en esta reunión de emergencia. Don Guetto de la Piedad me pidió el favor de convocarla por lo delicado de su salud. 

Lo interrumpe el ruido de una aspiradora y es la señora de la limpieza, le piden de forma amable que venga más tarde para que termine con sus labores. Ella comienza a reírse y sigue con la aspiradora. Don Diego la toma por el brazo para sacarla del lugar en donde están reunidos, y de momento exclama. ¡Don Marcos!  
Usted me va a matar del corazón, parece un camaleón. No se vale que nos engañe de esta forma, se supone que estás en Chile.
Marcos comienza a quitarse el disfraz y, mientras lo hace, dice a todos que miren debajo de sus sillas, y todas tienen un papel pegado con la palabra, ¡BOOM! 
    —Llevo dos horas aquí con ustedes, me prometieron la seguridad de don Aurelio y ustedes lo expusieron a un atentado, ¿cómo puedo seguir trabajando en la conquista de otros países? Si ustedes no cumplen lo que me prometieron, cómo le vamos a hacer, en el momento en que pisemos suelo enemigo, esto que pasó hoy no será un simulacro. Quiero escucharlos a todos. ¿Vamos, qué van a decirme?
Se levanta don Giovanno de la Cierra, toma la mano de don Marcos, le da un tierno beso, y le dice: —Ahora comprendo por qué don Guetto de la Piedad quiere que usted sea nuestro líder. Le fallé por última vez en poner la vida en peligro de mi hermano don Aurelio de la Manzanales a quien considero un miembro de mi familia y amigo. Le ruego que me perdone, me pongo a su disposición y haré su mandato como mi líder supremo. 
Responde Marcos muy furioso.
    —No quiero ser su líder ni nada que se le parezca, solo quiero trabajar tranquilo y saber que las personas que amo no estarán en peligro. Es lo único que pido y todos me fallaron, no puede volver a suceder.
Habla don Guetto apenado.
    —Ahora le hablo a mis hermanos, ya vieron porqué don Marcos de la Rosa debe ser nuestro líder y no por caprichos míos o sienta que le debo algo por su padre. Nos vació una caja chica, encontró  
la moneda, conquistó Chile y nos mató a todos hoy en un simulacro, y por la cara de don Aurelio a todos nos cogió de sorpresa. No expresaré otra palabra, y besaré la mano de don Marcos, como mi líder supremo, y me pondré a su disposición. 

Todos los hermanos de las familias besan la mano de don Marcos como supremo líder y se ponen a su disposición, pues quedó demostrado lo frío y peligroso que es. No necesitó ni una escolta para acabar con todas las familias en un simulacro. Ahora todos le temen y le respetan. Él no busca el poder sobre nada, lo único que quiere es que sus seres amados no estén en peligro. Les envió un mensaje claro a todos, que no necesita ni un solo hombre al lado suyo para acabar con todas las familias de un solo golpe. El mensaje fue claro y asertivo. Marcos le da un beso en la frente a don Aurelio y le pide perdón por no avisarle de sus planes. Pero él tiene que estar muy seguro, a los que ama no pueden estar en ningún peligro, pagarán un precio muy caro si son lastimados.
    —Muchacho, a mí no me importa dar la vida por ti, solo quiero que nunca dejes de sonreír, tus ojos son la felicidad de mi vida. Vamos para la mansión, te van a preparar tus enchiladas favoritas y te van a consentir —dijo don Aurelio. 
Cuando van por el camino, le pregunta.
    —¿Por qué no me avisaste de tus planes? Hubiera puesto bombas de verdad y así se hubieran cagado en la ropa.
    —Si hubieras puesto una bomba de verdad —respondió Marcos—, estarías en peligro. Solo quería llevar el mensaje de que no necesito poder ni dinero para eliminar a las familias más poderosas de México. El mensaje le quedó claro al que asesinó a  
mis padres. Estaba a punto de clavarle el escalpelo en el ojo cuando besó mi mano, esa rata inmunda. ¡Qué rabia siento!, pero me tuve que contener por usted y Lupita. Pero muy pronto todos nosotros cenaremos las ocho uvas con su cabeza.

Marcos se regresa a Chile, para seguir en todos los proyectos mineros al lado de sus hermanos. Acá en México, cuando comienzan a llegar, los jefes de las familias se encuentran en las entradas del edificio con perros antibombas verificando todos los vehículos. El personal de limpieza es revisado, no pueden traer ni alimentos, se creó una cafetería para que no les falte nada. 

Los jefes muy molestos le reclaman a don Aurelio, el porqué de la seguridad tan extrema y no se les notificó. Lo más incómodo para todos ellos es que los guardias son de Alemania y no hablan español. Él le respondió a cada uno de ellos, fueron las intrusiones de don Marcos, tan pronto salió del país. Les pide una gran disculpa, pero se tomó muy en serio la seguridad de todos ustedes por el simulacro que él hizo de las bombas en nuestras oficinas. Cualquier malestar por su decisión lo pueden llamar a Chile y hablar con él.    


Capítulo 16
La sucesión del poder

    Marcos sigue cosechando triunfos para todas las familias, el candidato por la presidencia de la República de Chile salió electo por el pueblo. Quiere invitar a todas las familias para celebrar con el presidente Roberto de la Cruz su gran victoria, lograda gracias a los recursos que Marcos le brindó por instrucciones de don Guetto. 

Hay un ambiente de armonía entre todos los hermanos, que sueñan con ser los dueños del mundo y se preparan para presumir sus conquistas en Chile. Nadie se queda en México, hasta el gato de la señora de la Manzanales los acompaña en ese viaje que unirá más a las familias. Todos recibidos con una gran escolta de seguridad, el hotel donde se hospedarán fue alquilado por diez días solo para las familias, nadie podrá entrar al mismo si no tiene algún vínculo con Marcos. 

Luego de que el presidente electo protesta y realiza los protocolos necesarios para su cargo, esperó dos días y llevó a todas las familias al palacio presidencial, tal como lo prometió. Lo primero que hace es preguntar por Marcos, y le respondió don Guetto. 
    —¡Hola, señor presidente! Perdone que casi no pueda hablar bien, me falta el aire de vez en cuando. Don Marcos de la Rosa  
debe estar verificando todo el palacio para cuidar de su seguridad y la nuestra, por supuesto, en cualquier momento vendrá a estrechar su mano con cariño, y le dará algunos consejos. Le pido atentamente que le escuche, él ve con sus oídos y escucha con los ojos. Mis hermanos y yo lo nombramos el camaleón, siempre nos habla de seguridad y no lo escuchamos hasta que se hizo pasar por una empleada doméstica hermosa y nos pegó un papel bajo las sillas con la palabra, ¡BOOM! Desde ese entonces todos prestamos más atención a nuestra seguridad y a sus consejos.
    
    —El joven don Marcos es muy audaz, entrevistó a más de veinte empresas de publicidad y eligió a la más humilde, casi sin recursos. Le pregunté, por qué elegir a una sin reputación y sin dinero. Me respondió, porque vi en ellos lo que yo vi en usted. Pronto será el presidente de su país, y no estará en deuda con mi familia. Solo quiero que nos permita trabajar en orden con la ley —respondió el mandatario.
    —Cuando hablé con don Marcos para ayudarlo con su campaña, solo le pregunté una cosa, ¿confías en el candidato a la presidencia? Su respuesta fue que lo había investigado bien. Es una persona honorable, confío en él. Con esa propuesta se autorizaron los recursos para apoyarlo, todo dentro de la ley, para no manchar su triunfo. Lo elegimos como nuestro líder y eso a don Marcos de la Rosa no le interesa. Tenemos que ser cuidadosos en la forma que le preguntamos ciertos asuntos para que no se sienta incómodo, lo vemos como a un líder supremo. Es un enigma el joven, a él no le interesa el poder ni el dinero, todo lo hace para honrar la memoria de su difunto padre, el que fue mi gran hermano  
y amigo. Mire, hablando del rey de Roma y ahí que se aparece, me retiro —respondió don Guetto de la Piedad.
    —¿En dónde está? ¡No lo veo! —preguntó el presidente.
    —Por eso le decimos el camaleón, lo dejo con don Marcos —dijo don Guetto. 

Marcos se quita el atuendo de intendente y saluda con garbo al primer mandatario.
    —¡Hola, señor presidente! Pido disculpas por mi vestimenta, busco dónde dejar la escoba, el recogedor y quitarme la ropa de obrero en la limpieza.
    —Ahora comprendo su forma de ver las cosas —le responde el presidente—. Don Guetto me decía ahí, frente suyo está don Marcos, y yo, buscando al hombre de siempre en traje muy elegante y jamás pensé que fuera usted la persona de la limpieza, es una persona sumamente increíble y maravillosa. Le quiero agradecer por apoyarme y lograr a ser el presidente. Sueño con poder servirle a mi país con grandeza, nunca sabré de qué forma pagarle. 
    —No me debe nada, señor presidente. Busco el bienestar de mi familia y poder trabajar en su país en ley, solo lo podría molestarlo si fuera necesario, de lo contrario me siento feliz de tenerlo como amigo y que usted me vea de la misma forma. Le agradezco por recibirnos. Me marcho al hotel para estar con mis seres amados, algo más en lo que le pueda colaborar —respondió don Marcos.
    —Me gustaría que apoyes a mi secretario de la gobernación, no para mi protección, es para que me ayude a levantar a mi país con amor —agregó el mandatario.
 
    —Le agradezco su oferta, señor presidente, pero tengo que rechazarla por mi trabajo. Lo más seguro es que en dos meses estaré fuera de su país, entiendo su preocupación. Busque entre sus amigos alguien que le quiera de verdad, le pone de frente un carro de lujo y una motora humilde. Quien elija la motora, ese es su candidato para secretario de gobernación. Este cerca de personas que no le llene lo material y tendrá el mejor equipo de trabajo, deme un fuerte abrazo: que voy a reunirme con mi familia, hasta luego, señor presidente. 

Marcos está ansioso por estar con su familia, y les ordena a todos que no quiere ser interrumpido bajo ningún concepto por nadie. Entra al cuarto de don Aurelio que está con su esposa, se la come en besos y abrazos. ¡Qué feliz se siente estar en los brazos de quien ama como a su madre! También le da muchos abrazos a don Aurelio, por suerte tienen un equipo de bloquear todas las comunicaciones para poder dialogar a gusto. Deciden hablar cosas bonitas, de planes, como familia, nada de trabajo y, por último, abraza con nostalgia al gatito de la señora de la Manzanales y Marcos se queda dormido en la silla, lo arropan y todos a dormir.  

Los días pasan volando y todos deben regresar a México, es la primera vez que todas las familias se reúnen juntas, todas en un mismo lugar por la confianza que le tienen a Marcos. Todos a trabajar de nuevo, se acabaron las vacaciones. Llegando a la oficina ya tiene que atender los asuntos de las familias.
    —Don Marcos —dice don Gorman de la Piedad—, tenemos un problema muy delicado. Vea estos videos, ese es el protegido de  
don Richard de la Puttana con uno de los mineros que aprovechó las reuniones de las familias para cometer su fechoría. ¿Qué piensa hacer? ¿Cómo procedemos? 
    —Al minero hay que desaparecerlo como un mensaje para los demás que trabajan en las minas, y al mono protegido de Richard le haré un juicio en México con las ocho uvas. Avisa a todos nuestros hermanos que estén aquí muy atentos, no lo dejen respirar y que no sospeche nada, deja que se lleve uno que otro lingote de oro. Asegúrate, en dónde lo guarda para más tarde recuperarlo, busca a quien dejar a cargo porque irás conmigo a nuestro bello país. Le aviso a don Guetto y a ti una semana antes de nuestro viaje para que puedan hacer los arreglos —dijo don Marcos.

Luego de que don Gorman de la Piedad presenciara como Marcos ejecutó al minero y lo desapareció en ácido, sintió temor y llama a su padre, don Guetto de la Piedad.
    —Papá, te habla Gorman, ¿te interrumpo?
    —Dime, hijo, para ti sabes que jamás estaré ocupado.
    —Tengo un poco de temor con don Marcos. Ejecutó a un minero de una forma muy sádica y pronto iremos a México para un juicio del protegido de don Richard de la Puttana. Se está robando algunos lingotes de oro. 
    —Hijo, cuanto siento que hayas presenciado eso, también me ha tocado en la vida cobrar cuentas para lograr tener lo que hoy día tenemos. Este negocio es de locos, pero aprende algo para que no sea tu cabeza, que sea la del rata. Por don Marcos, no te preocupes, es un hombre de mucho honor y daría la vida por ti.  
Tienes mi palabra, si es mucho para ti, con gusto le hablo a don Marcos y te regresas a México —le respondió su padre, don Guetto.
    —Papá, no me iré para México, me gusta trabajar con don Marcos, lo que sentí fue temor a que de momento tuviéramos un malentendido por trabajo y él me quisiera ejecutar. De lo demás no tengo problemas, esa es mi única preocupación, pero ya con tus palabras me dejas tranquilo y no lo veré con temor. Te amo, papá, y gracias por tu aliento —dijo don Gorman a su padre.
    —Tranquilo, hijo mío, si algún día te sientes amenazado por algo, habla con don Marcos, aunque no lo creas, él te ve como un hermano y daría todo por ti. Debemos aprender a tener su honor, el cual tiene él por todos nosotros. Te amo, hijo, nunca lo olvides, hasta luego, y cuídate mucho.

Marcos siente a don Gorman distante y sabe que fue por presenciar la ejecución del minero. Le invita una cerveza luego de terminar los trabajos de oficina, busca que lo trate como un hermano y, a la vez que le tenga la confianza de un amigo.

Don Gorman acepta la invitación para unas cervezas sin los rangos de las familias, saldrán como hermanos y los mejores amigos. Llegan a un sitio con un ambiente muy tranquilo y comienza la charla. Marcos le habla a Gorman como si hablara con un hermano.
    —Gracias por aceptar mi invitación, te siento distante de mí y me causa un poco de tristeza. ¿Puedo saber qué te molesta? Para trabajar en ello y verte sonreír de nuevo a mi lado, no quiero ningún malestar entre nosotros. 
 
    —Gracias a ti por invitarme, no soy una paloma blanca llena de santidad. He tenido también que ajustar algunos asuntos, pero lo hago rápido y preciso, en tu caso, la forma de ajustar cuentas es de terror y disfrutas haciéndolo, he ahí mi inquietud. Mi padre y don Aurelio han hecho una hermandad muy hermosa, y así me quiero llevar contigo, Marcos, no sé si me doy a entender —dijo Gorman.
    —Claro que te entiendo, hermano, por ello fue que te invité a compartir conmigo. Confío en todos mis hermanos, excepto que a ti te confiaré mi vida. ¿Ves esta cicatriz en la muñeca de mi mano? Me la cortaron para pedir un rescate por mí, y don Aurelio con unas amigas me rescataron. Gracias a que no perdieron tiempo, pude salvar mi mano. ¿Qué hubieras hecho tú a los secuestradores? Si te hicieran todo lo que me hicieron a mí.
    —Les hubiera ido peor que al minero, creo que yo todavía estuviera arrancándole pedazos de la piel —comentó Gorman.
    —Fueron cuatro los que me secuestraron, dos están muertos y los otros dos viven en mi casa con sus hijos y son mis protegidos. Si alguien les hace algo, tendrán problemas conmigo porque ahora son parte de mi familia —dijo Marcos con una tierna sonrisa.
    —Después de lo que te vi hacer, se me hace imposible creer que esas personas que atentaron en contra de ti sean parte de tu familia. Explícame para poder entenderte y ver que no te falta un tornillo —le dice Gorman algo tomado ya.
    —No sé si llegaste a escuchar del patrón Ayala, el que planificó el robo de la caja chica de las familias, pues esa rata inmunda tenía a una niña y a un niño como rehenes y amenazaba con dárselos de comer a los cocodrilos si sus padres no hacían lo que él les ordenaba. Luego escuché por un micrófono a uno de los padres  
que participó en mi secuestro como el maldito Ayala le daba de comer un vigilante a sus mascotas. Te das cuenta de lo justo que soy, ellos fueron obligados por sus hijos a hacer fechorías. Por ello, hoy día son parte de mi familia y sé que darían la vida por mí, pues ya me lo demostraron. Quiero que me veas como un hermano que sin dudarlo daría la vida por ti, en este mundo de locos no se tienen amigos, solo familia. ¿Qué me dices, hermano? ¿Puedo confiar en ti para siempre? —las palabras de Marcos suenan sinceras, y no hay duda alguna.
Gorman se levanta de su silla para darle un fuerte abrazo a Marcos y le dice: —Mi padre me dijo la gran persona que eres, con un honor que nadie casi posee, quiero seas mi hermano en alma y corazón, cuidaré de tu espalda para que cuides de la mía, aquí tienes el pacto de un hombre con honor en su palabra.

Luego de que Gorman conoció al hermano que puede ser Marcos, su forma de mirarlo cambió, el temor desapareció, esa noche se embriagaron y salieron con hermosas chicas. La pasaron de maravilla, les hacía falta a los dos hablar sus inquietudes para poder avanzar juntos en el diario, vivir. Como le dijo Marcos, en la vida no se tienen amigos, solo familia. Lo comprendió muy bien luego de que le hablara, mirándolo a los ojos como hacen los hombres templados en sus palabras y atado a los hechos.

Pasados unos días, Marcos tomó la decisión de viajar a México para reunir a todas las familias y decirles que pronto irá para Bolivia y tienen que buscar un sucesor para que sea el nuevo jefe en Chile, pero primero le pregunta a Gorman por su opinión.
 
    —Don Gorman, me regala un minuto de su tiempo, quiero consultarle algunos asuntos de trabajo —dijo Marcos.
    —¿Dígame en qué le puedo servir? —preguntó don Gorman.
    —Llegó la hora del viaje a nuestra tierra, quería comentarte, me gustaría que tú fueras el nuevo jefe aquí en Chile, pronto viajaré a Bolivia, quiero saber tu opinión y deseo que seas muy sincero de todo corazón —dijo don Marcos. 
    —Don Marcos, me honra con su petición, pero me gustaría más si estás de acuerdo en acompañarte a Bolivia y a cualquier parte del mundo que vayas, pero si es tu orden, con gusto me quedo aquí en Chile —respondió don Gorman con acierto.
    —Busca el nuevo jefe entre nuestros hermanos para que se quede aquí en Chile, tú y yo nos vamos juntos a conquistar el mundo en una sola voz, habla con tu padre que le vamos a dar un acenso al protegido de don Richard de la Puttana y que prepare las ocho uvas del juicio, que todo sea una fiesta —dijo don Marcos.

Marcos aprovecha que tiene planes de ir a México y decide llamar a Sofía haciéndose pasar por Lupito.
    —¿¡Cómo está la puta más rica del mundo!? 
    —¡Tu puta está cachonda!, esperando por esa verga de chispa divina para que me mates a puro vergazo. ¿Cuándo vienes, perro?, extraño comerte a besos y sacarte esa leche tan sabrosa con mi boca —Sofía está entusiasmada.
    —Pronto voy a llegar, te vas a poner la prótesis que te compré para la mano y te vistes bien puta. Vamos a ejecutar al viejo marica, ya lo tengo ubicado. Luego de su ejecución, te voy a partir en dos y llenarte ese culo de leche, ¿te gusta la idea perra?
 
    —Para mí, macho, lo que me pida —dice la mujer caliente—, acá te veo, por favor, no tardes mucho, ya me mojé por la forma que me hablaste. Le pondré pilas nuevas al vibrador, a lo que tú llegas. Esa panocha tiene tu nombre y mi culo pide, a gritos, tu verga, hasta luego, perro. 

Se acerca el momento de cenar las ocho uvas por parte de las familias, algo que se esperó por mucho tiempo. Hay que ajustar cuentas y comienza el conteo del reloj. En México se les notificó a todas las familias que don Marcos llegará en tres días con don Gorman y Luis Ángel Marquesito el protegido de don Richard de la Puttana. Todo es felicidad y festejo. Se acerca el momento de conquistar otro país para la gloria de todas las familias. Tienen todo preparado, será un momento inolvidable. 

Se acerca la hora de la llegada de Marcos a México y le pide a don Aurelio que lleve unas herramientas y las esconda en su oficina. Luego le habla a Sofía y le pide que se prepare. La quiere ver hermosa porque está a unas horas de llegar, su macho Lupito la extraña demasiado. 

Las familias tienen seguridad extrema en el aeropuerto esperando por su líder, don Marcos de la Rosa. Jamás hubo tanta seguridad para algún miembro de la hermandad dentro de las familias. Al bajar del avión, lo recibe don Aurelio, le da un fuerte abrazo y le dice: —¡Qué alegría recibirle don Marcos de la Rosa!, le espera una fiesta inolvidable, por favor, acompáñeme a su camioneta. Las familias me encargaron su seguridad y con mucha honra lo  
acompaño a la cena de gala que le tienen para usted. Si gusta don Gorman de la Piedad y el señor Luis Ángel Marquesito, nos pueden acompañar. 

Marcos no sale de su asombro. Cuanta seguridad tiene a su lado, jamás pensó cuánto poder había conquistado. Todos lo recibieron como si fuera el patrón de patrones, todavía le cuesta creerlo. Van llegando al edificio donde es la sede de las familias. Está decorado para recibir a un príncipe. Don Gorman muy firme a su lado, le dice: 
    —Aquí está el fruto de tus conquistas, disfrútalo, hermano de mi corazón, porque te lo has ganado. 
    —Bienvenido, don Marcos de la Rosa —dice don Guetto tomando su mano y le da un tierno beso—. Lo invitó a que tome su nuevo asiento, uno decorado sumamente lujoso con un camaleón y un mensaje que dice: “en la vida no se tienen amigos, solo familia”, el lema que siempre le dice a quien él ama. 

Todos los miembros de las familias pasan por donde Marcos está sentado, toman su mano, la besan con mucho respeto y le dan la bienvenida. Se invita al brindis por la reunión y dar comienzo a la sucesión de poderes por Chile, porque don Marcos en unos días viaja a Bolivia para la nueva conquista de las familias, pide de favor, cerrar la puerta hermética del salón para dar comienzo a las actividades. Toma la palabra don Marcos de la Rosa.
    —Quiero brindar con todos ustedes por la nueva conquista de otro país, y también porque mi hermano don Gorman de la Piedad estará a mi lado en cada paso, por favor, brindemos. ¡Salud! También quiero felicitar al señor Luis Ángel Marquesito porque, a  
pesar de que no tiene el título de don por no ser de la familia, lo nombré mi sucesor como líder supremo en Chile. Quiero que vean el hermoso video de presentación que preparó mi hermano para brindar por su nuevo ascenso. Don Richard de la Puttana se pone en pie y comienza a aplaudir por el grandioso logro de su protegido. De momento no comprende el silencio de todos, se supone que es un ambiente de celebración. Ponen el video en una pantalla gigante y ven a su protegido robando lingotes de oro. Ya comprende de qué se trata la inolvidable fiesta. Como le había dicho don Diego, su único aliado dentro de la hermandad. Don Richard de la Puttana es encañonado con pistolas junto con Luis Ángel. Marcos hace entrar a Sofía en su papel de Lupito, se pone al lado de ella y le pregunta.
    —¿Conoces a alguno de ellos?  
    —Ese es el marica que contrató a Ernesto para asesinar los riquillos —lo acusa Sofía—. Y ese le daba vergazos al viejo, ¡qué emoción, por fin, lo vamos a ejecutar!

Marcos pide a Sofía en su papel de Lupito, que lo espere en la oficina y que de ahí no se mueva, dentro de un rato irá por ella, les pide a sus escoltas que no le quiten el ojo en ningún momento. Se acerca con don Richard de la Puttana, y muy furioso le pregunta.
    —¿Por qué pagaste para asesinar a mis padres? Por cada vez que lo niegues, le voy a quitar una parte del cuerpo al hombre que amas. Lo de tu matrimonio con tu esposa solo fue una fachada para las familias, aquí todos saben el puto marica que eres, así que responde mi pregunta, por favor.
    —Jamás vi a esa bruja y Luis es mi ahijado, no sé por qué ella dice que contraté al tal Ernesto para asesinar a tus padres. Lo del  
oro yo lo repongo de mis reservas, por favor, no le hagan ningún daño —respondió don Richard, atemorizado.

Marcos se acerca a Luis Ángel que es sujetado por don Gorman y don Aurelio, saca una pinza hidráulica y le corta la mitad de un brazo, sus gritos son aterradores. Don Guetto de la Piedad muestra las ocho uvas en la bandeja de plata a sus hermanos, y le pide a don Marcos seguir con el interrogatorio. 
    —Pobre muchacho, ahora no podrá hacerte el amor con las dos manos, pero tranquilo, le queda una mano para jalarte de los cabellos como te gusta. Te lo preguntaré de nuevo, ¿por qué asesinaste a mis padres? Responde, puto marica —preguntó Marcos, lleno de ira, acercándose a don Richard con la mirada llena de odio.
    —No sé de lo que me hablas, a tu padre yo lo quería como un hermano, le haces daño a mi ahijado por unos lingotes de oro, no seas cruel. Se lo imploro de rodillas a todas las familias, yo repongo todo, por favor, no le hagan más daño —pide a gritos don Richard.
    —Tal vez tenga razón, don Richard de la Puttana —dice don Marcos—, haremos una cosa, le preguntaré a cada hermano: si tú no has hecho la insinuación de conspirar para asesinar a otro miembro de nuestra hermandad, le preguntaré a cada uno. Si nunca te has pronunciado con esa proposición, sales por la puerta con tu ahijado y lo del brazo queda como ajuste de cuentas por el robo de los lingotes, ¿le parece? Permítame comienzo a preguntar. ¡Qué suerte tiene usted!, don Richard, todos han dicho que no. Solo falta don Diego de la Torre que regrese del baño para preguntarle. Por favor, deje servirle un tequila a lo que llega nuestro hermano.  
Se fijó don Richard de la Puttana como nuestro líder y fundador de nuestras familias, recuperó su salud, ya no tiene que andar en silla de ruedas y ni usar su tanque de oxígeno. Esto verdaderamente es un milagro. Mire, como el pícaro, baila un tango en un solo pie con la bandeja de plata con las ocho uvas por la celebración del ascenso de su protegido. Deje preguntarle a mi protector si dio a las alturas una ofrenda y por ello nuestro líder recuperó la salud. Don Aurelio, ¿brindó usted una ofrenda a las alturas por nuestro amado líder? 
    —¡Sí! Aquí tengo la cabeza de otro ahijado de don Richard de la Puttana, la cual ofrecí a las alturas. Por la salud de nuestro fundador, don Guetto de la Piedad, su salud es como la de un chiquillo —respondió don Aurelio, enérgico.
    —Don Diego de la Torre, por fin llegó, le esperábamos con ansias, le quiero preguntar con mucho énfasis; ¿alguna vez don Richard de la Puttana le invitó a ejecutar un hermano de nuestras familias? —preguntó don Marcos de forma cínica. 
Don Diego, se para frente a todos sus hermanos y respondió.
    —Juro por mi vida y por la de mi familia, que don Richard de la Puttana jamás me ha hecho la proposición para ejecutar a un hermano de mi familia y esto lo juro con el corazón en la mano. 
Don Richard de la Puttana mira a don Diego como su hermano del alma, y saldrá por la puerta con su ahijado sin que haya pasado nada, pero don Diego no ha terminado todavía. Quiere proponer un brindis porque don Richard es inocente del cargo que se le imputa. Todos levantan sus copas y brindan. ¡Salud!
    —Pero tengo que dar una mala noticia: don Richard de la Puttana conspiró para asesinar al líder y fundador de nuestras  
familias, a don Guetto de la Piedad. Aquí están las grabaciones, por favor, escuchen por segunda vez. 

Marcos, lleno de mucha ira y muy furioso, saca un sable muy filoso y le corta la cabeza a Luis Ángel Marquesito, el protegido de don Richard de la Puttana. Con mucha devoción pone las ocho uvas en la bandeja de plata con la cabeza y le abre los ojos para que don Richard de la Puttana pueda contemplar el costo de su traición. Don Marcos lo mira fijamente a los ojos y le dice: 
    —A ti te haré sufrir de una forma que jamás pensaste. No tienes idea de lo que te espera, lo único que te puedo ofrecer es una muerte rápida si me respondes la pregunta. ¿Por qué enviaste a ejecutar a mis padres? Contesta y te ejecuto de un solo balazo, de lo contrario, comienzo a desmembrarte pedazo por pedazo.

Marcos está exhausto, quiere tranquilizarse y come una uva con la sangre de la cabeza de Luis Ángel, el ladrón decapitado. Con su mirada llena de furia, no deja de mirar a don Richard de la Puttana, quiere arrancarle los ojos, pero se detiene. Se tomó un tiempo para estar solo con Sofía.

Capítulo 17
Ejecución de Sofía 

    Hay un ambiente de fiesta en la hermandad, por fin las familias levantaron sus copas con las ocho uvas y comienzan a saborear una venganza que estuvo mucho tiempo añejándose para degustar de su exquisito placer. Don Marcos de la Rosa, sentado a gusto en su trono de camaleón, observa todo a su alrededor, ve cómo sus hermanos disfrutan de tan glorioso evento, pide de favor, un momento de silencio para brindar por la lealtad de quienes lo han acompañado en este tiempo. 

Envía por Sofía, la encadena a unos postes hechos especialmente para ella, al lado de él, está la señora de la Manzanales, le entrega un sable, la mira fijamente a los ojos y le dice:
    —Sé cuánto amaste a mis padres y sé cuánto lloraste sus muertes, anhelaste una venganza violenta y el cielo te complació por tu buen corazón. Solo quedan dos por ejecutar, para cerrar nuestro ciclo y saber que se hizo justicia por nuestras manos. Esta noche podrás desahogar tu ira con el sable que te entregué, vas a cobrar tu venganza con la cabeza de Sofía y yo cobraré la mía con don Richard, disfrutaré arrancarle los dedos uno a uno. Estaré una semana desmembrando su cuerpo. Señora de la Manzanales permítame unos minutos con la imputada a ejecución, luego de ello  
es toda suya, le prometo no tardar mucho. Por favor, quítenle la capucha a Sofía, quiero que me vea de frente en el final de su destino, quiero que todos escuchen atentos lo que le diré a quién mató a mis padres por orden de don Richard de la Puttana. Sofía, quiero que cierres tus hermosos ojos y recuerdes al joven Marcos cuando te besaba, cuánto ese loco marica te amaba y lo fácil que se te hizo acabar con su vida junto a los de sus padres. Te tengo una sorpresa. Marcos la besa con mucha ternura, recordando la primera vez que lo hizo, y le dice a su oído con la voz en armonía. 
    —¡Te amo, Sofía! Abre tus ojos, amor mío.
    —Yo te maté, perro —grita Sofía enloquecida—, te apuñalé y te arrojé al mar, maldita rata inmunda, vi cómo te hundías en el medio del océano. Esto es una pesadilla, donde está Lupito el amor de mi vida, él te matará. 
    —Te tengo una triste noticia —Marcos deja oír la tristeza en sus palabras—. Tú misma asesinaste a Lupito esta noche y jamás lo volverás a ver. Adiós, Sofía, te veo en la eternidad para seguir atormentándote. Señora de la Manzanales, por favor, hágala sufrir antes de ejecutarla, no tenga piedad.

Lupita, en el papel de la señora de la Manzanales levanta el sable y comienza a desmembrarla parte por parte. Los gritos de Sofía son desgarradores, mientras le grita llena de furia. —¡Muere, maldita perra! Me arrebataste a mi familia y yo te arrebato la vida para morir en paz, te veo en el infierno, zorra inmunda.

Todos aplauden a la señora de la Manzanales, pues le dio una muerte deshonrosa a Sofía y la cabeza será guardada como trofeo.  
Don Richard de la Puttana se cagó en los pantalones al ver lo que le espera. Lo llevan a un baño para que se bañe. Comienza su fatídico final, sacan ocho uvas y las ponen en la bandeja de plata con la cabeza de Sofía, y le abren los ojos para que se lleve sus hermosos recuerdos al infierno.

Don Guetto quiere decir unas palabras. 
    —Les dije que don Leonardo de la Rosa iba a ser vengado de una forma honorable. Lo que nunca imaginé era que fuera su propio hijo quien nos deleitara con tal suceso. Vivimos mucho tiempo con temor, no teníamos tranquilidad por no saber quién era nuestro enemigo. Usted, don Richard de la Puttana, cuántas veces se sentó en la mesa de mi hogar al lado de mis nietos, fue un hermano, se hizo un hombre muy rico y poderoso con quien ayudó a construir esta hermandad y usted lo envió a asesinar, pensando que nunca sería descubierto. ¿Qué irónica es la vida? Su cobardía lo descubrió, le faltaron huevos para jalar el gatillo y ejecutar a un miembro de esta honorable hermandad y envió a unos pistoleros de mierda a hacer un trabajo que jamás iba a ser perfecto. De aquí en adelante volveremos a respirar paz entre nosotros, porque le vemos el rostro al enemigo cobarde; borraremos todo rastro de su existencia. No quedará huella de que usted nació. Hasta aquí mis palabras. Toma la palabra don Giovanno de la Cierra.
    —Hermanos, levantemos nuestras copas y brindemos por nuestro líder supremo don Marcos de la Rosa, que nos trajo una inmensa alegría al poner en descubierto a nuestro enemigo. Ya podremos trabajar en paz, como dijo nuestro hermano don Gueto de la Piedad, nuestra felicidad se fue el día que don Leonardo de la  
Rosa se fue sin decir adiós. Nos dejó un vacío enorme que hoy su hijo viene a llenar. ¿Cuántas veces don Richard de la Puttana brindamos en estos aposentos? Por logros de todas las familias, cuanta falsedad salía de su boca y hoy por fin dormirá en el cementerio de los traidores. Brindemos, hermanos, porque, por fin, vemos el rostro de nuestro enemigo. ¡Salud!
Toma la palabra don Diego de la Torre.
    —Don Richard de la Puttana, cuando nuestro hermano don Leonardo de la Rosa se fue, perdí la confianza en mis hermanos. Ya no iba a ninguna fiesta, que me invitaran, porque el corazón me decía que uno de los nuestros tenía que ver con su muerte. Le dije a mi amada esposa del peligro que todos estábamos, pero no podíamos señalar a nadie. Lo que hice fue que cada vez que tenía que ver a un hermano, le decía a mi esposa: por favor, graba todo lo que escuches en mi teléfono, por si me pasa algo, llévaselo a don Guetto de la Piedad. Por suerte divina, nuestro enemigo se dio a conocer el día que me dijo que lo quería asesinar. Le hice creer que lo apoyaba, esa misma tarde que salí de su hogar. Mis hermanos supieron realmente quién asesinó a don Leonardo de la Rosa. Teníamos que escalar profundo para limpiar la casa y no dejar rastro de lo que sucedió. Hoy recupero la confianza entre mis hermanos y le estaré siempre agradecido a usted, porque fue de su propia boca que nos dio la clave para desenmascararlo. Hermanos, levanten sus copas y brindemos por ver el rostro de nuestro enemigo, ¡salud! Hasta aquí mis palabras. 

Don Marcos se para frente a don Richard de la Puttana con el escalpelo en la mano y, mientras le corta la mitad del rostro, le dice: 
    —Te lo preguntaré por última vez, ¿por qué enviaste a ejecutar a mis padres?
Al no recibir respuesta, toma unas pinzas y le corta todos los dedos de la mano derecha, y le grita lleno de mucha ira —¡responde, puto marica, o te corto las bolas!
Marcos pide que lo desnuden, y entonces grita don Richard, le dice:
    —Ya no sigas, confesaré todo para que me ejecutes de un balazo, por favor, tranquilízate. Toma aire el condenado para decir:
    —Siempre desde joven me gustaron los hombres y para poder entrar a la hermandad de las familias tenía que estar casado y fingir que era muy macho. Una noche todos habían salido del edificio y me quedé con mi amante Luis y pensé que estaba solo con él. Para mí, mala suerte, don Leonardo de la Rosa presenció todo, me vio en cuatro gritando mientras me penetraban. Se puso furioso porque deshonré nuestros aposentos. Esa noche él tenía que viajar y me dijo que regresando de su viaje notificaría a todas las familias y a mi esposa. Tuve un miedo horrible de lo que me fueran hacer y contraté a Ernesto para que los ejecutara a todos ustedes, que pareciera un robo. ¿Sabes algo, Marquitos? Disfruté cuando me mostraron el video donde el putito de tu padre gritaba que era una trampa de algún miembro de las familias y Sofía le pegaba un balazo en la cabeza. A la puta de tu madre el gatuvelo la violó varias veces. Disfruté de ver como gritaba la perra de tu mamita linda. Ya te confesé todo, pégame un balazo en la cabeza como lo prometiste, no seas marica y hazlo.
    —Te tengo una sorpresa, ¿ves a ese burrito? Tú serás su damita linda —ríe Marcos viendo el rostro de don Richard pálido de miedo—. No hoy, quiero que sanen tus heridas. Vas a sufrir, ellos  
cuatro serán tus doctores. Te voy a descuartizar pedazo por pedazo y ellos cuidarán que no te mueras. Voy a llevarte a un lugar tranquilo para que veas lo que le hicimos a tu amante favorito. Lo vas a disfrutar. Don Aurelio y don Gorman, favor de llevarlo a su habitación del placer y cuando solo le quede la cabeza, lo traemos de regreso y brindaremos por todo lo alto con las ocho uvas, voy a disfrutar arrancarle las bolas y los ojos muy lentamente.

Luego de que don Richard de la Puttana fue llevado al cuarto, todos se acercan con don Marcos para darle un fuerte abrazo y palabras de consuelo. Nadie jamás imaginó que fue uno de sus propios hermanos quien lo envió a ejecutar por miedo de que supieran su secreto. Ahora pagará un precio muy caro, será torturado y curado. Su muerte será la más horrible de todas las ejecuciones que hayan hecho las familias por ajuste de cuentas. Don Aurelio, melancólico y lleno en nostalgia, se acerca con Marcos en silencio, lo abraza y le dice con mucha delicadeza: 
    —Muchacho, ejecuta a don Richard de la Puttana, para que puedas cerrar ese ciclo y liberes tu frágil corazón del odio que te consume. Yo disfruto de observar como lo torturas, veo que mis enseñanzas te han convertido en una persona despiadada, estoy muy orgulloso, de ver en lo que te has convertido.
    —Maestro, créame que lo menos que quiero es verle la cara a esa maldita rata inmunda. Pero algo me dice que todos nosotros estamos en un inminente peligro. Recuerdo el año que estuve a su lado, cuántas veces me vio caer en llanto y me decías que tu momento de venganza llegaría. Pero todavía no estás listo para llevar a cabo tu venganza. Ser paciente fue lo que me llevó a dar  
con Sofía y gracias que supe esperar el momento oportuno para ejecutarla, supimos quién realmente era el asesino de mis padres. Prefiero esperar un poco más, mi corazón me lo dice: que don Richard de la Puttana quería ver a todos bajo tierra, debemos estar muy atentos, esto no termina. 
    
    —Tienes mucha razón, tu instinto es impresionante, mejor debemos esperar. Cambiemos un poco el tema, dime, ¿te gustó tu silla?, tallada con la imagen de un camaleón —dijo don Aurelio.
    —Está muy hermoso, pero, ¿por qué mi silla dice el trono del camaleón? A quienes se les ocurrió esa idea tonta, yo no soy un rey ni nada que se le parezca —dijo Marcos. 
    —Fue idea de don Guetto y todos aquí lo apoyamos, te jugaste la vida en Chile, por eso todos te admiran y respetan, te ven como su líder y no ha sido por tu padre. Te ganaste todo por ser quien eres, ves lo que nadie logra ver, como ahora, que prefieres esperar un poco más antes de ejecutar a don Richard de la Puttana. Esa es tu verdadera grandeza, por favor, honra a tus hermanos, ellos hicieron la silla con mucho amor para ti. 
    —Tienes mucha razón, aceptaré la silla como un hermoso regalo de todos mis hermanos. Hace tiempo quería comentarle algo, hay una hermosa mujer en Chile que me tiene cautivado, pero el miedo de que me vuelva a pasar lo mismo que con Sofía no me deja acercarme más de lo que yo quisiera. Es como si toda mi vida fuera estar sin una esposa. Veo aquí lo felices que son todas las familias al lado de sus compañeras. Hasta Lupita tiene mejor suerte que yo, tiene a su lado un gran hombre al cual yo amo como a un padre, mi suerte es fatal. 
 
     —Muchacho, no digas eso, comprendo tu temor, pero nunca te niegues a ser feliz. Lo de Sofía fue una gran lección para que tengas más cuidado a la hora de elegir a una compañera, eres el líder de las familias más poderosas de tu país. Investígala, antes de dar un paso, escucha todas sus comunicaciones. No puedes dar un paso en falso y tampoco te sientas culpable por asegurarte en hacer bien las cosas en tu vida. Si la joven es la correcta, la vas a escuchar, no te niegues la oportunidad de que tengas tu propia familia, inténtalo, tomando las precauciones. 
En ese momento, corta el hilo de la conversación, suena el teléfono de don Aurelio.
    —Muchacho, permíteme un minuto, suena mi teléfono. Hola, don Gerardo de la Cierra, ¿qué sucede? Sí, lo tengo a mi lado, se lo paso ahora. Es para ti la llamada, algo muy serio sucede en Chile.
Marcos toma el móvil algo nervioso porque lo llaman desde Chile.
    —Hola, don Gerardo de la Cierra, espero que estés bien. Sucede algo, ¿por qué no llamó a mi teléfono?
    —Don Marcos de la Rosa, ¡qué alegría poder hablarle! Perdone que le llamara por el teléfono de don Aurelio, hace más de media hora le estoy marcando a su número y me envía al buzón de voz. Hay unas fotos que usted debe ver, se las envío para que pueda comprender el motivo de mi llamada. Son fotos de dos mineros muertos, con dos camaleones clavados en sus cabezas, con unos cuchillos del ejército de Chile, y ningún minero quiere trabajar, espero instrucciones —dijo don Geraldo.
    —Vi las fotos —responde don Marcos—, no se despeguen de sus escoltas y no hablen con nadie que no conozcan, saldré para Chile en cuanto pueda, cuídese mucho don Geraldo, hasta luego. 

Capítulo 18
La elite de las mariposas  

    Marcos tiene que planificar bien cada paso antes de viajar a Chile, tiene que ir lo más pronto posible, esta vez lo acompañarán Javier, Danny y don Gorman. Les pide que todos los días froten sus manos con un palo hasta que les salgan callos. Se harán pasar como mineros y deben verse como tales a la hora de saludar. Don Aurelio le acompañará también para representar a don Marcos como el líder de todas las familias en Chile. Mientras ellos entrarán con los mineros para tratar de averiguar quién asesinó a dos de ellos y el porqué del mensaje de los camaleones clavados con un cuchillo en sus cabezas. Luego de haber llegado a Chile a los pocos días, el presidente Roberto de la Cruz lo llama. Le urge hablar con don Marcos de la Rosa, un asunto muy delicado y lo quiere hacer en persona; no pueden comunicarse de otra forma para que nadie sea comprometido. Se da el encuentro entre Marcos y el presidente de Chile. 
    —Don Marcos —dice el primer mandatario—, le agradezco su tiempo y su gentileza al reunirse conmigo. Lo que le diré es un tema muy delicado. Al parecer, alguien de su equipo de trabajo engañó a una empresa muy poderosa de joyería. Esta situación podría salirse de control y traernos problemas a todos. No quiero desestabilizar mi gobierno, le estoy muy agradecido a su persona,  
pues, gracias a usted logré la presidencia de mi país. Le ruego que atienda esta situación lo más pronto posible. 
    —Gracias, señor presidente, por recibirme. Precisamente me encuentro trabajando en ello, uno de nuestros socios nos dio un golpe muy duro y estamos haciendo lo posible por estabilizar la situación. Podría ser tan gentil y programar un encuentro con las personas afectadas para remediar lo más pronto posible esta situación —dijo Marcos angustiado.
    —Con mucho gusto, don Marcos de la Rosa, coordinaré para usted una cita con Diana Figueroa, es la parte perjudicada, me di a la tarea de investigarla por la amistad que tengo con usted y ella es integrante de una elite de poder mundial llamada “las mariposas”, todas son mujeres y muy peligrosas. Tenga mucha precaución, no quiero que todos seamos afectados. Esta misma noche enviaré un mensajero de mi confianza para tenerle la ubicación en donde será el encuentro. Una vez más le agradezco su pronta atención en este tema tan delicado, por lo pronto sería todo. Gracias por venir. 

Marcos se despidió de la reunión con el presidente de Chile y se va muy preocupado. Es la primera vez que escucha de una elite de poder y terror a nivel mundial manejada por mujeres, a su mente viene el triste recuerdo de lo que vivió con Sofía. Una huella muy amarga que habita en su corazón, decide hablar solamente con don Aurelio para que sepa sobre la reunión con el presidente y también decirle su preocupación. —Don Aurelio, estamos metidos en un problema muy grave por culpa de don Richard de la Puttana. Realmente ese maldito perro quería destruir a todas las familias, espero resolver este asunto tan delicado.
 
    —Muchacho, te siento preocupado —le dice don Aurelio—. Muy pocas veces me llamas por mi nombre, te veo muy afectado, recuerda algo, el único problema que no se puede resolver es la muerte. Lo demás, con tu brillante cabecita todo te saldrá bien. Luego de todo lo que vivimos juntos, no creo que sea tan grave. Ven dame un abrazo gigante y no estés triste porque me da por asesinar a alguien.
    —Usted siempre tiene las palabras correctas para alegrarme el corazón. Iré a ese temeroso encuentro con esta persona, hable con Danny y Javier para que estén cerca de mí en la reunión con esta dama, no sé qué pueda suceder y con ellos presentes me sentiré más tranquilo, a usted lo quiero escuchando todo por si pasará algo vaya en mi rescate —dijo Marcos.
    —Puedes ir tranquilo a este encuentro, si el asunto fuera para una guerra, ya habría consecuencias fatales. Si esta dama es como tú, será la mujer de tus sueños. A lo mejor tengamos boda, ya quiero que me des nietos para enseñarles a descuartizar gallinas antes de preparar la cena —bromea don Aurelio para aligerar la carga emotiva de su muchacho.
Marcos se echa a reír con las locuras de su maestro, siempre tiene las palabras correctas de mucho aliento para llevar las situaciones más adversas con la cabeza fría. Llega un mensajero del presidente tal como le prometió con la dirección en donde será la reunión con la señorita Diana Figueroa, será en la capital de Chile a las doce del mediodía en un hermoso restaurante humilde, todos se preparan para el encuentro, nadie sabe cuál será el resultado, por ello están nerviosos y ansiosos de que llegue la hora y el día de estar frente a sus adversarias.
 
Llega el día del encuentro y Marcos entra al humilde restaurante, lo recibe una mesera muy atenta y lo invita a tomar asiento en la mesa reservada. Le pregunta a la joven si no ha llegado la persona con la cual se reunirá, ella le responde que en breves minutos llegará, está un poco retrasada por el tráfico pesado de la capital, le recomienda tomar una bebida: pisco sour. 

Marcos se siente nervioso, es enemigo de la impuntualidad, sospecha que va a recibir un atentado y prefiere marcharse del lugar. En el momento en que se pone en pie, viene la mesera a decirle que, de favor, atienda una llamada telefónica. Le pasa el teléfono a Marcos.
    —¡Hola!, ¿quién habla?  
    —Saludos, joven camaleón —la voz del otro lado de la línea es sensual y emotiva—, le habla Diana Figueroa, estoy por llegar, le ofrezco una enorme disculpa. Le di instrucciones a la mesera que lo atendiera de forma atenta en lo que llego al lugar, por favor, no se retire del restaurante. 
    —Me quiero marchar, no me gusta esperar por nadie.
    —Si le hubiera querido hacer daño, ya habría sufrido un atentado desde que entró por la puerta. Le ruego que tome asiento nuevamente. Para su tranquilidad le diré a la mesera que se siente con usted, estoy por llegar. Le veo en unos minutos.
Marcos se tranquilizó por las palabras de Diana y se sienta nuevamente para hablar con la mesera, y le preguntó.
    —¿Tienes nombre, amiga?
    —Mi nombre es Daisy, y el de usted, amigo. Lo siento inquieto, ¿es por mi mal servicio?
 
    —Me llamo Marcos, disculpa que me sienta inquieto, nunca he tenido que esperar por nadie y por ello me consume la ansiedad. ¿Conoces a la señorita Diana?  
    —La conozco hace tiempo, viene de vez en cuando a comer aquí, es una mujer muy formal en sus compromisos. Si no ha llegado algo serio, le habrá pasado, es muy puntual cuando llama y hace una reservación. Me gusta su acento, es muy hermoso —con una sonrisa muy tierna, ella le preguntó—. ¿De dónde es usted? 
    —Amiga, me tengo que ir, tengo muchos compromisos. Le dice a la señorita Diana, que, con gusto, vengo otro día, no puedo esperar más. Le pido una gran disculpa, me marcho, ¡hasta luego!
    —Don Marcos de la Rosa, alias el camaleón, siéntese, por favor, disculpe el tener que hacerme pasar por otra persona, al igual que usted, soy muy precavida —y la chica se quitó el uniforme de mesera, dejando ver a una hermosa mujer. 
    —¿Usted quién es? —inquirió Marcos.
    —Mi nombre es Diana Figueroa. Le agradezco su paciencia y el buen trato con otras personas, eso habla muy bien de usted. ¿Le parece si vamos a dar un paseo cerca del parque? Sin mis escoltas y sin las suyas, para poder hablarle con libertad y, respiramos el aire de la tranquilidad. 
    —Me inquieta en la forma que me recibió —dijo Marcos.
    —Le demostré que no quiero problemas, solo deseo resolver nuestro problema de forma pacífica, para evitar consecuencias.  
    —Le acompaño donde quiera ir —Marcos responde extasiado por la belleza de Diana Figueroa—. Al igual que usted, deseo ponerle fin a este malentendido. Un socio nuestro nos jugó muy mal y queremos enmendar ese fatal error sin llegar a la violencia. Le  
agradezco de antemano su gentil acercamiento para resolver este problema de la mejor forma y llegar a un punto medio.
    —Lamento la forma en que le envié el mensaje con dos de sus malditos mineros. Hay alguien más involucrado, el cual no veo en sus oficinas, ellos nos replicaron una tonelada de oro en lingotes falsos. ¿Quiero saber cómo vamos a resolver ese problema? 
    —Eso lo resuelvo ahora mismo, le enviaré desde México el oro sin impurezas de nuestras reservas. Le agradezco mucho que me ahorrará el tiempo de eliminar esas ratas inmundas. Al que usted no ve en mis oficinas no volverá a engañar a nadie más. ¿Me podría decir cómo se enteró de mi alias, el camaleón? Eso me tiene muy intrigado.
    —Don Marcos —sonríe la mujer de forma pícara—, no iniciamos una guerra con ustedes porque al investigarlo supimos que es un hombre de honor templado en su palabra. Supe cómo llegó tan lejos y toda la tristeza que le embarga, mis respetos por ello. Sabía que con ese mensaje íbamos a tener esta reunión pacífica. Ya usted debe saber quién soy y lo que represento. Tener un presidente en su bolsillo rinde sus frutos, tenía cierto temor de reunirme con usted, pero me consumía la curiosidad de su alias, el camaleón, y no pude aguantar la tentación de conocerlo en persona. Le agradezco que se reuniera conmigo. Hoy le digo a mis dos socias que todo está resuelto de forma equitativa y no habrá una lluvia de problemas. Me gustaría compensarlo por el mal rato que le hice en esperarme, ¿me acepta la invitación para una cena? Usted pone el lugar y la fecha, aquí le dejo mi número, hasta luego, camaleón.
    —¡Con gusto acepto! —dijo Marcos extasiado. 
 
Marcos, luego de esa reunión intensa, se tranquilizó y su corazón volvió a latir con armonía. Esperaba un encuentro hostil y fue todo lo contrario. Jamás había conocido una mujer con tanto poder en el mundo que se hiciera pasar por una simple mesera, ella es tan peligrosa como él y no le teme a ningún encuentro. Eso lo cautivó. 

Don Aurelio escuchó todo y se pone muy feliz por su muchacho.
    —Muchacho —bromea el maestro—, ¿ya tienes planificado a quién van a descuartizar en tu luna de miel con la señorita Diana? Hacen una pareja formidable. Recuerda lo que te dije: en este mundo de locos la humildad es la verdadera grandeza y esa joven es igual que tú, ya conociste la mujer de tus sueños. No la dejes ir, conquístala, pensé que jamás volvería a conocer el verdadero amor y lo encontré de nuevo en Lupita. Quiero verte realizado y feliz antes de que mi hora llegue. No tengas temor, la vida siempre nos pone de frente a las personas correctas luego de sufrir un infierno.
    —Gracias, maestro, por sus bellas palabras, tengo el sitio perfecto para reunirme con la señorita Diana. Es la segunda vez que mi corazón late de forma tan especial frente a una mujer. Espero no volver a equivocarme. No lo podría soportar.

Marcos llama a don Diego para que le preste el lugar donde se reunieron una vez. Es un trozo de paraíso rodeado de la belleza del cielo, el sitio perfecto para pasar un momento inolvidable. Marcos se sentía muy feliz, por primera vez en su vida. 

Capítulo 19 
Marcos se enamora 

    Luego de un tiempo y varias conversaciones por teléfono, la señorita Diana y Marcos se reúnen en la propiedad de don Diego, un sitio muy hermoso. Un pequeño paraíso de una paz formidable por el trinar de las aves y unas pequeñas cascadas de un río de agua cristalina que pasa por el lugar. Diana, un poco nerviosa, le preguntó a Marcos: —¿Por qué aceptó mi invitación?
    —Me cautivó su humildad —responde Marcos admirando a la joven—, estuvo a mi lado como una mesera sin delirio de grandeza. Admiro a toda persona que, aun sabiendo que fue perjudicada, siempre busque la verdad y una solución pacífica. Eso, señorita Diana Figueroa, fue la razón de estar sentado a su lado en este hermoso paraíso. También tienes una mirada cautivadora y reflejas en tus ojos la soledad de tu alma. Creo que los dos tenemos eso en común. Ahora le pregunto, ¿por qué usted quería compensarme con esta hermosa velada? 
    —Mi joven camaleón —responde Diana—, mis socias y yo estuvimos a punto de cometer un error cuando nos enteramos de la estafa del oro por parte de su empresa. Pero de todas ellas yo soy como usted, me gusta llegar a lo profundo de los problemas y saber quién los provocó. Le estuvimos siguiendo en cada paso luego de ser engañadas por parte de su personal. Una noche me senté muy  
cerca de usted, cuando se reunió con don Gorman en aquel humilde bar, le puse un micrófono a su silla sin que usted se diera cuenta y escuché todo. La bondad de su corazón me cautivó desde ese momento, arriesgó la vida por unos niños para reunirlos con sus padres y luego de ello tenerlos bajo el ala de su protección. Por ello estoy con usted aquí y decidí, en vez de hacerle una guerra, conocerlo en persona y mirarle a los ojos. 
    —Le confieso algo, mi bella mariposa, luego de perder a mis padres, cuido a quienes forman parte de mi familia, no quiero que les suceda nada. Por ello arriesgué mi vida nuevamente y fui al encuentro con usted sin importar las consecuencias. Mi familia es el motivo de no perder el juicio por todo lo que he vivido. Tengo una profunda curiosidad, cuénteme por qué el alias a su empresa, “la elite de las mariposas”, suena muy tierno y temeroso —dijo Marcos.  
    —Mi madre y dos amigas suyas fundaron una pequeña empresa de importación y exportación de joyas finas. Vivieron en un infierno al comienzo de su emprendimiento. Una fue secuestrada y, por poco, muere. Fueron creciendo como la espuma hasta tocar el cielo. Un candidato a la presidencia de Estados Unidos de América fue quien le puso el alias. Luego de salir electo por su parido, ellas lograron darle la victoria a su candidatura. Invirtieron casi todos los recursos que tenían sin pensarlo para lograr que esa persona llegara al poder. En agradecimiento, él hizo que mi mamá y sus amigas se volvieran mujeres muy ricas y poderosas. Después de un tiempo mi madre se mudó a Chile y allá nací, sus socias se quedaron en Norteamérica y de vez en cuando viajaban las dos a Brasil. Yo era una niña cuando viví todos esos sucesos. Tuve que viajar por casi todo el mundo con mi madre y con una profesora  
particular, nunca fui a una escuela. Tuve una infancia triste, sin amiguitas y en soledad. Nunca conocí a mi progenitor y tampoco quise saber quién era. Cuando mi madre muere, tengo que hacerme cargo con cierto temor de cosas un poco turbias y trabajar con mujeres desconocidas. Fue un caos de miedo, manejando sumas de dinero que jamás pensé que alguien pudiera poseer. Hasta llegar aquí a tu lado, lo mejor que me ha sucedido en esta vida de avaricia y traición. A veces quisiera desaparecer y vivir como una ermitaña, apartada de la sociedad, pero hay muchas familias que dependen de mis decisiones para que ellos puedan poner el pan de cada día en las mesas de sus familias. Es lo único que me detiene de seguir en esta vida de poder y temor.
Marcos la mira fijamente a los ojos y ella le roba un tierno beso. Hicieron el amor bajo el cielo estrellado y con la luna en todo su esplendor. Por fin, habían conocido el verdadero amor, sin temor de ser lastimados. Fue una noche inolvidable para los tortolitos que se entregaron en cuerpo y alma. Las melodías de las hermosas aves le anuncian a la joven pareja la llegada del alba y con ello un nuevo comienzo tomado de las manos. Marcos la abrazó y le preguntó.
    —¿Volveré a verte de nuevo?
    —Tengo la ilusión que nunca dejes de abrazarme —confiesa Diana, apasionadamente—. No quisiera alejarme de este bello paraíso, porque en tus brazos encontré la armonía de mi corazón. Prométeme que mis días a tu lado serán la primavera que tanto soñé. Quisiera verte todos los días si me lo permites, no quiero forzar nada.
    —Pensé que nunca llegaría el amor a mi vida luego de mi tragedia, hiciste que naciera de nuevo, mis temores fueron  
acallados con los besos de tus labios. Mi corazón tiembla con tu mirada y mi cuerpo se estremece con tus caricias. Te pido que estés a mi lado en cada paso de adversidad que la vida nos ponga de frente, y sobre todo te ruego que nunca me juzgues por todas las cosas que he tenido que hacer para poder sobrevivir —dijo Marcos, con lágrimas en sus ojos.        
    —Mi hermoso camaleón, sé que tus manos tienen la sangre de la venganza y las mías están bañadas igual por ajustes de cuentas, ninguno de los dos somos lo que quisimos ser. El destino nos llevó por los senderos que no elegimos caminar, a pesar de ello no me arrepiento de nada porque te conocí. Me enamoré de ti en aquella noche cuando te escuché en el bar hablando con tu amigo. Desde ese momento no puedo sacarte de mis pensamientos, y aquí estoy en tus brazos llena de felicidad. Sé que es muy apresurado, pero me gustaría si estás de acuerdo que conozca a mis socias, que son mi familia y todo aquello que me rodea —dijo Diana.
    —Pienso igual que tú, mi bella mariposa. Mi maestro me dijo que luego de vivir un infierno, el amor tocaría mis puertas y no se equivocó, aquí estoy como un chiquillo enamorado derretido en tus brazos. También quiero presentarte a quienes amo y a los que son parte de mi vida. Nada es apresurado en esta vida tan corta, vivamos cada momento y seamos felices, a tu lado quiero viajar en mi velero, solos tú y yo, olvidarnos, aunque sea por un momento del mundo que nos rodea —dijo Marcos. 
    —Quiero ser el velero de tu corazón y navegar en lo profundo de tus temores para llevarte al amor que tanto soñaste y anhelaste. Te veré en dos días para presentarte a mi familia, por favor, no dejes de enviarme un mensajito porque se me hará una eternidad en lo  
que vuelvo a estar en tus brazos. Ya tenemos que irnos, te veo en unos días, no dejes de soñar conmigo porque yo soñaré contigo cada segundo, te amo —dijo Diana.

Marcos habló con don Aurelio para tomarse unos días de vacaciones y conocer más a su bello amor. Viajó con Diana hasta Brasil, en donde ella tiene sus aposentos de poder junto con sus socias. Entró a un hermoso edificio de elegancia y prestigio, el más alto de todo Brasil, en donde están sus oficinas. Diana le presenta a Marcos sus dos bellas socias, Sabella y Emily, que son como sus hermanas. Luego de la presentación van a la azotea del edificio, en donde la vista es maravillosa y se aprecia lo bello del mar. Diana abrazó a Marcos y le preguntó. —¿Te gusta mi hogar?
    —Cualquier sitio en donde estemos juntos será el lugar más bello del mundo. Tengo una pequeña inquietud, vi a tus socias como incómodas con mi presencia —dijo Marcos.
    —Ellas querían asesinarte sin piedad y declararle la guerra a tu organización —dice Diana riéndose, aunque algo preocupada—. Por eso, te traje aquí como mi gran amor, deben estar las pobres jalándose los cabellos de coraje. Pero puedes estar tranquilo porque ya recibieron el embarque del oro que enviaste desde de México. Con eso ellas están tranquilas, pues cumpliste el compromiso de tu palabra al pie de la letra. Con el tiempo te van a querer, porque nos mueve el honor, al igual que a ustedes. Me gustaría tenerte por siempre a mi lado aquí en mi hogar.
    —No importa el lugar del mundo a donde nuestros destinos nos lleven, quiero estar a tu lado por siempre. Primero tengo que cerrar un ciclo de vengar la muerte de mis padres. El patán que los  
asesinó fue el mismo que nos llevó a nosotros a una pequeña confrontación. No he querido ejecutarlo por el temor de que mi familia esté en algún peligro. Cuando sea seguro que todo haya terminado, lo enviaré al más allá con una muerte horrible, que nadie jamás olvidará —dijo Marcos. 
    —Si quieres sacarle toda la información y estar tranquilo, fríelo en manteca de cerdo poco a poco. Eso no fallará, te dirá todo lo que tú quieras saber, si quieres, con gusto te apoyo —replicó Diana.
    —Sería un enorme privilegio cerrar ese ciclo tomado de tu mano, te imaginas una boda en donde nuestras familias estén presentes ejecutando a ese mal nacido. Es como una ofrenda de paz para tus socias —dijo Marcos.
    —¿Cuándo nos casamos? —preguntó Diana emocionada.
    —Vamos a México para que conozcas a mi familia y les damos fecha para nuestra boda —declara Marcos, su gran amor—. A quienes amo, como a mis padres, están medios loquitos, les faltan unos cuantos tornillos. Te comento para que no te vaya a tomar de sorpresa y malinterpretes cualquier palabra por parte de ellos.
Luego de unos días, Diana y Marcos llegan a México y él les presenta a su familia y sus amigos. Ya dentro de la mansión, don Aurelio se acerca a Diana y le habló.
    —Por fin, tengo el honor de conocer a quien le robó el corazón a mi muchacho, bienvenida a nuestro hogar. ¿Cómo te sientes a su lado? —preguntó el hombre encantado de conocer a la joven.
    —Es la primera vez en mi vida que quiero dejar todo atrás, mi camaleón me tiene indefensa con su bella mirada de niño tan inocente —respondió Diana.
 
    —Mi bella mariposa —dice don Aurelio—, no sabes a cuantos patanes, ofrendé a las alturas para que mi muchacho encontrara un bello amor. Ya sueño que me des nietos para dejarles un legado de cómo preparar la cena con gallinas, lo veo tan feliz a tu lado y lleno de vida. Está muy emocionado buscando en internet un envase donde pueda caber un cuerpo humano, sueña con hacer chicharrones a la Puttana.
    —¡Qué noticia tan maravillosa!, me ha dado, don Aurelio, le dije eso a mí, bello camaleón. Pero jamás pensé que fuera a seguir mis consejos, cómo anhelo ver a ese patán suplicando entre gritos de terror que lo ejecuten mientras su piel arde en manteca de cerdo. Nuestra boda será una de ensueño. Marcos y yo le daremos todos los nietos que podamos para ver cómo rebanan el pescuezo a rufianes, pero primero deben empezar con aves en lo que se convierten en un maestro como su abuelo. ¡Qué gran emoción siento! Saber que nuestras familias serán muy felices por todas las aventuras que viviremos —dijo Diana, muy emocionada.
    —Fue un inmenso placer haberte conocido, tengo varios asuntos que atender. Te dejo con mi amada esposa. Aquí en la casa es Lupita, y fuera de nuestro hogar es la señora de la Manzanales por los protocolos de negocios. Me voy a buscar los mejores cuchillos para los regalos de mis nietos, así cuando lleguen los tres Reyes Magos ya tengan sus hermosos regalitos, me retiro por un rato, la dejo con mi esposa para que se conozcan. 

Diana le da un abrazo a Lupita y le agradece por el recibimiento que le dieron todos en la mansión y le preguntó.
    —¿Nos dará su bendición para nuestra boda?
 
    —Mi niña hermosa —respondió Lupita—, no sabes cuánto soñé que mi Marquitos encontrará un amor que le compensara todo el sufrimiento que le hizo pasar el patán al que pronto le freiremos los huevos. Gracias a ti estamos todos muy emocionados, por fin, él tendrá su venganza al lado de su gran amor. Mi bendición la tienes desde que mi Marquitos me contó de ti, su mirada cambió, ahora él está muy feliz, sus ojos resaltan el brillo de la felicidad y todo te lo debemos a ti.
    —Mi camaleón me habló tanto de ustedes que ya se me hacía una eternidad en conocerlos —confiesa Diana—. También, al igual que Marcos, sufrí demasiado luego de la muerte de mi madre. Pensé que jamás volvería a sonreír y, gracias a todos ustedes, vuelvo a llenarme de felicidad desde lo más profundo de mi corazón.

Lupita fue con Diana por toda la mansión, presentándola con todos, la llenaron con muchos abrazos. La hicieron sentir una princesa mimada. Llega el momento de anunciar el compromiso de boda entre Diana y Marcos. El salón está preparado en donde están todas las familias presentes y don Richard de la Puttana cuelga de unas cadenas al lado de la caldera que lo va a freír vivo. Todos esperan con ansias que Marcos presente a su prometida y brinde un espectáculo majestuoso. Luego de las presentaciones, Diana cautivó a todas las familias por su belleza y humildad. El ambiente es de mucha felicidad porque habrá un festejo de glamour por la venganza y la boda del jefe de las familias. Marcos agradece a los presentes por acompañarlo en el nuevo comienzo de su vida, hace un brindis por su compromiso y les dice a todos: vamos a llenar de  
alegría esta hermosa reunión familiar. Marcos se acerca a don Richard de la Puttana y comienza a arrancarle las uñas de los pies con unas pinzas, y los gritos del patán son música para todos los presentes. Le aplauden a Marcos con entusiasmo para que siga con el hermoso espectáculo que le tiene a los invitados, es euforia el ambiente de fiesta. Diana lo acompaña cortándole los dedos que le quedan en la otra mano; el pobre suplica que lo ejecuten. 
    —Para que todo termine pronto, debes confesar en cuantos peligros están expuestas las familias —Marcos está furioso, y así le habla al imputado—. Luego de tu confesión, te ejecuto y no sufre más, la decisión es suya.
    —Ya no sigan torturándome más —súplica don Richard—. Confesaré todo, pero, por favor, luego de confesar terminen con mi vida, ya saben por qué envié a ejecutar a don Leonardo de la Rosa. Planifiqué con mi amante Luis provocar una guerra de la elite de las mariposas con las familias para que te ejecutaran a ti, puto, y a todos los perros y putas aquí presentes. Sabía que mientras el marica del camaleón estuviera vivo, mi vida siempre estaría en peligro. Pero todo salió mal por enviar a otros a hacer el maldito trabajo que debí hacer yo, quería ver tu cabeza clavada en una lanza con todos los que están aquí. Moría de ganas de ver a don Guetto de la Piedad, suplicándome de rodillas que lo ejecutara, quería asesinar a toda su familia de mierda, mientras él miraba con sus propios ojos como les arrebata la vida a sus seres amados. Pero el marica de don Diego de la Torre me traicionó y aquí estoy esperando por mi muerte. Ya no tengo más nada que confesar, por favor, terminen con mi vida.
    —¿Le crees amor mío? —preguntó Marcos a Diana.  
 
    —Creo que nos miente —malévola es la respuesta de la mujer—, no lo veo sincero. Vamos a freírlo un rato para ver cómo grita. Él piensa que esto terminará pronto y recién comienza nuestra diversión. Marcos complace a su amada y comienza a levantar las cadenas para meter a don Richard en la olla de manteca hirviendo, lo introducen hasta las rodillas, sus gritos son las melodías de la celebración, la piel se le inflama convirtiéndose en chicharrón, lo sacan de la caldera para que no vaya a morir. Lo quieren vivo un rato más, para que siga sufriendo. Luego de unas horas, Marcos se acordó de un experimento mortal y llama a don Joel, que es doctor neumólogo, para consultarle unos detalles en la medicina. 
    —Saludos, don Joel de la Granada, le habla Marcos, le envié unos videos para saber si se puede hacer eso con una persona.
    —Un gusto saludarlo, don Marcos de la Rosa —dice el médico—. Vi los videos y si funcionó en 1940, imagínese lo que podemos hacer hoy día con la tecnología actual. Deje hablarles a dos colegas, para llevar a cabo su plan y ver qué equipos vamos a necesitar. Le tengo una respuesta esta misma noche, ¡cuídese!
Marcos, luego de hablar con don Joel, llama a Javier.
    —¡Hola, Javier!, ¿estás ocupado? 
    —¡Marcos! ¡Sabes que para ti jamás estaré ocupado! ¿Dime en qué te puedo servir? 
    —¿Conocerás un carnicero que se quiera ganar un buen dinero? Es para finalizar la parrillada con nuestro invitado de honor, anhelo verlo sufrir más —preguntó Marcos, enérgico.
    —Sí, conozco a uno, y es mi amigo mío. No tendrás que pagar nada, solo dígame la hora y la fecha, para tener todo listo para la parrillada —Javier está dispuesto y así lo hace saber a su amigo.
 
La joven pareja planifica la boda para dentro de tres meses, quieren que don Richard sane de sus heridas y todos estén presentes en el evento que unirá la elite de las mariposas con las familias. Marcos les encarga a los doctores que están cuidando a don Richard que lo alimenten solo con bellotas, ya falta poco para ejecutar su venganza en un acto inolvidable para todos. Con cariño le ordena a don Gorman de la Piedad, que dentro de dos meses y medio organice las vacaciones de todas las familias, y los que están en Chile puedan estar presentes en su boda, no quiere que nadie falte a su unión conyugal.
 
Capítulo 20
La boda de Diana y Marcos

    Ha llegado el momento más hermoso que tanto anhelaba Marcos. Está en la iglesia esperando a su prometida con toda su familia y los allegados más cercanos a él. Todo es un evento muy especial de tal magnitud que el Vaticano envió a un cardenal de suma confianza para la ceremonia, de la joven pareja. De momento comienzan a sonar las melodías del piano, anunciando que llega la novia del brazo de don Guetto de la Piedad, quien la entregará en santo matrimonio. Después de la hermosa ceremonia, se dirigen todos a los aposentos de las familias, donde todo fue decorado con mucho amor y elegancia para recibir a los recién casados. Don Aurelio le pide a Diana unos minutos a solas con Marcos para mostrarle todos los detalles que hizo para que su muchacho viviera una boda de ensueño y lo más especial era la sorpresa que le tenía en el salón hermético donde se tratan los asuntos delicados de las familias, está don Gorman para mostrarle su hermoso regalo. Marcos está muy feliz por todo lo que ven sus ojos y le preguntó.    
    —¿Está vivo? ¿¡Si le pico los ojos con un alfiler, le dolerá!?
    —¡Sí! Y sentirá mucho dolor, toque este botón para que él abra los ojos y le pueda hablar —le responde don Gorman con una tierna sonrisa—. Don Hernán de la Torre apoyó a don Joel de la Granada con toda la ingeniería de las máquinas, lo más difícil fue  
conectar sus cuerdas vocales al circuito de fibra óptica para que le pudiera responder cualquier pregunta que le quieras hacer. Se pensó cuidadosamente en cada detalle para brindarle el mejor obsequio de bodas por parte de todos nosotros.  
Marcos no sale de su asombro, todo su plan es una realidad. Toca el botón y don Richard de la Puttana, abre los ojos y él le preguntó:
    —¿En dónde estoy? ¿Por qué no siento mi cuerpo?
    —¡Hola, don Richard de la Puttana! ¿Le gusta el magnífico trabajo de don Joel de la Granada? —Marcos respondió sarcástico—. Separó su cabeza de su cuerpo y la mantiene viva con esa máquina especial, estará así por varios días más. Puede hablar y observar todo a su alrededor. Preguntó por su cuerpo, mire a ahí, ¡lo tiene frente suyo! Recuerda porque di instrucciones que solo lo alimentaran con bellotas, era para preparar su cuerpo en una exquisita cena de gala para mi boda. Su carne es un manjar con un sabor único de venganza. Todos los miembros de la hermandad, probarán un trozo de su delicioso cuerpo y usted lo podrá ver con sus propios ojos, antes de partir al panteón de los traidores.
    —Le suplico que me desconecte de esa máquina infernal, ya obtuvo su venganza, le ruego que me deje morir, abrí los ojos y no puedo cerrarlos nuevamente. Se lo imploro, déjeme partir en paz, se lo suplico —dijo la cabeza de don Richard.
Marcos mira fijamente a los ojos de don Richard, le regala una sonrisa y le dice: —Podrá partir en paz luego que observe el video de cómo fue la separación de su cabeza de su cuerpo, y la preparación de los mejores platos con sus costillas y glúteos. Cuando mis hermanos coman y saboreen un trozo de su cuerpo y  
usted lo haya observado, entonces lo pensaré si lo desconecto de la máquina, no quiero que por nada del mundo se pierda mi cena de gala. Mire la ironía de la vida, usted es mi mejor obsequio en mi boda. Me voy con mi amada, lo dejo con mis hermanos, quieren divertirse un rato con usted, torturándolo antes de servir la cena. Por favor, le ruego que no se marche para que disfrute de mi fiesta.

Don Gorman y don Aurelio están muy atentos que nada le suceda a la cabeza de don Richard de la Puttana, tiene que estar consiente hasta que Marcos decida sacarlo de su miseria desconectándolo de la máquina. Dejan todo en orden y salen para reunirse en la sala del edificio y poder compartir con los recién casados. Luego que todos bebieron hasta alimentar su sed de venganza, entran al salón hermético para cenar, todos están hambrientos y ebrios. El olor de la comida es exquisito. Se contrataron los mejores chefs para deleitar a los invitados, cada uno va pasando por frente de la cabeza de don Richard de la Puttana, para saludarlo y agradecerle por estar presente en dicho evento. Luego todos toman asiento para dar comienzo a la cena. Se van sirviendo los platillos mientras don Richard observa cómo se comen su cuerpo. Marcos le prometió que su ejecución iba a ser una que jamás se escribió en algún libro y así lo hizo. Don Aurelio, con curiosidad, le preguntó.
    —¡Muchacho! ¿Cómo se te ocurrió la brillante idea de tu venganza? 
    —Maestro, realmente la idea me la dio mi padre. Estuve un tiempo buscando tristemente entre sus cosas y un día me encontré un video en su oficina de un experimento terrorífico de los doctores Sergei Brukhonenko y Boris Levinskovsky, de la antigua Unión  
Soviética, del año 1940. Ellos tenían la cabeza de un perro viva conectada a un dispositivo usado en las máquinas OMEC, las cuales ayudan a pacientes con órganos gravemente dañados a tener asistencia respiratoria o cardiaca y en la nefrología. A su vez, marca un antecedente para trasplantes de cabeza en humanos. Le mostré el video a Joel de la Granada, doctor neumólogo, y lo demás fue pan comido, grandiosa idea —respondió Marcos.

De momento, la cabeza de don Richard de la Puttana comienza a gritar que, por favor, lo desconecten de la máquina infernal. Todos los presentes comienzan a reírse y a brindar por lo macabro del evento, pide a gritos que Marcos se acerque para confesarle algo. Habla la cabeza de don Richard.      
    —Siento que pronto voy a perder el conocimiento, ya tuviste tu venganza. Quiero decirte algo, primero déjame hablar con el padre para confesar mis pecados y sean absorbidos, luego hablo contigo, pero solo tú y yo, no quiero a nadie más. Marcos cede con ciertos recelos la petición y le permite al cardenal estar presente para que don Richard pueda confesar los pecados, está muy intrigado por lo que va a decir la cabeza. Luego de haberlo complacido con sus peticiones. Marcos, lleno de ira, y sin poder contenerse, le dice:
    —¡Habla, maldito perro! Antes que te saque los ojos y solo puedas escuchar lo que me falta por hacerte.
Le respondió la cabeza de don Richard.     
    —Por favor, siéntate y no me interrumpas, me queda poco tiempo y quiero que sepas toda la verdad. Desde muy joven, mi inclinación por los hombres fue una llena de muchas pasiones, pero ninguno jamás despertó en mí, un gran amor. Tu padre llegó a  
tener varias mujeres en una sola, te explico para que logres comprender todo. Cada vez que llegaba el sábado en la noche era de putas para los hermanos, y yo, con mucho esfuerzo, tenía que tocar a una mujer para no quedar mal delante de ellos, pero hubo algo que me llamó la atención de tu padre. Venían diferentes mujeres hermosas con él, ellas tenían cierto parecido, pero cada una tenía algo distinto. Una noche, luego que todos se fueron, tu padre estaba solo con una mujer, y con mucho esfuerzo logré reconocerla. Para mi sorpresa era tu mamá en su oficina y los dos estaban dormidos. Sin hacer ruido, entré y vi que todas esas mujeres que venían eran tu madre con disfraces, jamás nadie logró reconocerla hasta esa noche, esa fue mi perdición. Me enamoré de tu padre como nunca lo hice de otro hombre. En mi locura quería arrebatarle esa felicidad a tu madre, jamás conocí un amor sin igual de lealtad y complicidad en una pareja. Lo entregaban todo entre ellos, y yo, en mi egoísmo, lo quería tener. Comencé a quedarme hasta tarde con tu padre para atender asuntos de negocios, ese fue el pretexto para estar cerca de él. Una noche brindamos por el éxito de un proyecto, me dejé llevar por las copas y besé a tu padre. Se molestó conmigo por mi acción de besarlo, porque jamás imaginó mi inclinación por los hombres; a pesar de su incomodidad, me habló con bondad y me dijo: —Don Richard de la Puttana esto no puede volver a suceder, amo a mi esposa con toda mi vida; segundo; si se enteran los demás socios tendrás serios problemas. Su vida privada es asunto de usted, pero no puede estar besando a nadie en contra de su voluntad y menos si se trata de un hermano de nuestras familias. Le pido atentamente que no lo vuelva a hacer con nadie de nuestro entorno, esto podría ser un error que podría  
llevar a una guerra entre las familias. Deme un abrazo y aquí no pasó nada. Entonces, desde esa noche, no pude dormir, la vergüenza de mi acto me consumía y yo, en mi cobardía, planifiqué la ejecución de todos ustedes, tu madre jamás sufrió, te dije todas esas cosas horribles para que me ejecutaras. Quiero que lo sepas, voy a morir en paz porque pagué muy caro mis pecados, te pido que me perdones. Aléjate de este mundo y ve con tu esposa muy lejos donde nadie te conozca para que seas muy feliz, de lo contrario tendrás que siempre voltear la cabeza para ver si alguien no te acecha. Ese fue el sueño de tu padre y yo, en mi vil cobardía, se lo arrebaté. ¡Perdóname, muchacho! 
Marcos comenzó a llorar, no sabía si arrancarle los ojos o desconectarlo para no escuchar más palabras, pero fue lo último que dijo don Richard, la máquina que lo mantenía vivo dejó de funcionar porque ya había muerto. 
Don Aurelio nunca lo dejó solo, estuvo a cierta distancia donde Marcos no se diera cuenta de su presencia, camina en silencio, lo abraza por la espalda y le dice: —Muchacho, espero que la confesión de esa rata inmunda logre darte un poco de paz, no salgo de mi asombro, escuchar que tu padre fue víctima de un crimen pasional. A pesar de tu dolor, ya sabes la verdad. En algo, don Richard, tenía razón. Si quieres ser feliz, desaparece con tu esposa.
     —Si mi padre le hubiera correspondido a don Richard su acción romántica —le responde Marcos entre risas y lágrimas—, en este momento tendría dos padres. Jamás pensé que mi papá fuera a despertar esa pasión en otro hombre, me da consuelo saber cuánto mis padres se amaban. Sufrí un infierno en vengar mi dolor y aun  
así me siento vacío. Maestro, prepare documentos nuevos para Diana y para mí, fingiré nuestras muertes. Es la única forma de ser feliz y que ustedes no estén en peligro, esto solo lo pueden saber Lupita y don Guetto. Derramé mucha sangre buscando mi venganza, eso tarde o temprano me va a pasar factura. Es la hora de vivir una vida nueva al lado de la mujer que me brinda un amor sincero y sin miedo a ser lastimado. Busque a mi esposa y diga a los invitados que ya salí con ella, para mi luna de miel. Borre toda huella de don Richard; lo veré en mi velero dentro de cuatro días. 

Diana y Marcos tuvieron su luna de miel, ella aceptó desaparecer junto con él, quieren dejar esa vida muy lejos para poder vivir sin temor. Llega la hora del adiós, están presentes, Lupita, don Aurelio y don Guetto en su velero para la despedida, una que nadie quiere, pero necesaria para la tranquilidad de todos. 

 Lupita abrazó a Marcos, llena de lágrimas, y le preguntó.
     —¿Te veré algún día?
Marcos comienza a llorar y con la voz entrecortada le respondió.
    —Este es nuestro adiós. Mientras yo permanezca cerca de ustedes, siempre van a estar en serio peligro. Tú y mi maestro son la recompensa de tener unos padres nuevamente, porque los amo y quiero que sean muy felices. Por ello tomé esta dura decisión, sé feliz al lado de tu esposo y no desperdicie ningún minuto a su lado.   
    —Se me destroza el alma —dice Lupita—. Te perdí una vez en una forma muy dolorosa y en esta ocasión poder decirte adiós es lo que me consuela. ¡Ve, mi niño hermoso, y sé feliz! Nos veremos en la eternidad. ¡Hasta siempre, Marquitos!
 
Luego de la despedida de Lupita, se acerca don Guetto a Marcos entre lágrimas y con un fuerte abrazo le dice:
    —Muchacho, nos devolviste la paz, construiste un imperio más poderoso para las familias y te marchas en silencio. Eres la viva imagen de tu padre, te voy a extrañar y puedes estar muy tranquilo, cuidaré de tu familia para que puedas ser feliz sin preocupaciones. Tu padre me dijo que un día iba a desaparecer con tu madre buscando esa libertad y hoy eres tú quien cumple con ese hermoso sueño. ¡Adiós, muchacho! Cuídate mucho y nunca mires atrás.
    —Don Guetto, cuide de mi familia y gracias por la oportunidad que me brindó en sentarme en la silla de mi padre y poder vengar su muerte, ¡lo veo en la eternidad! —dijo Marcos.

Luego de Marcos despedirse de don Guetto llegó la hora más dura para él tener que decirle adiós a su maestro. Don Aurelio, entre llantos, abraza a Marcos con todas sus fuerzas y le dice:
    —No sabes el dolor que siento tener que decir por segunda vez adiós a un hijo mío, mi mundo se marchita y se desprende otro trozo de mi alma al verte partir. Espero no perder la cordura que me queda con tu partida. Te conocí en el mar y hoy te despido frente al mar. Vive feliz al lado de tu esposa y no mires nunca hacia atrás. ¡Adiós, hijo mío!
Marcos abrazó con todas sus fuerzas a su maestro y le dijo: ¡adiós, amado padre!, cuida de mi segunda madre y sean felices.

Marcos se marcha en su velero al lado de su amada esposa Diana. Ninguno de los dos, mira el puerto que dejaron atrás, navegan hacia la libertad de su grandioso amor.
 


 



 



 

