 
Capítulo I
Niños Piratas

Desde niño fui acechado por sombras y voces, todo comenzó cuando mi madre me llevó a un servicio religioso de una casa particular para elevar a las alturas oraciones por un enfermo. Tenía alrededor de siete años, se reúnen todos los religiosos, ponen la mano en la cabeza del pobre enfermo y comienzan las oraciones con súplicas al creador para que todo mal que aquejaba aquel triste hombre fuera expulsado de su cuerpo. Se les ordena a todos los presentes de favor cerrar los ojos, así, lo hacen todos, menos yo, quería ver que sucedía.

Cuando comienzan las oraciones en la casa, se siente como la brisa del mar, pero cálida. Observo a los religiosos levantar el tono de voz hasta llegar a los gritos, de momento aquel hombre comienza a temblar, abre los ojos moviéndolos de lado a lado muy rápido, hasta detener su mirada con la mía, comienza a reír, y saca su lengua, con sus dientes se la corta, sin quitar su mirada de mis ojos. Así, bañado en sangre, toma con sus manos la mitad de su fría lengua, se la pone en la boca y se la traga, perdiendo el conocimiento. Observo que sale del cuerpo de aquel hombre una sombra buscando desesperada abandonar la casa. Quería hacer mi parte, pues todos tenían los ojos cerrados y no podían ver, abro la puerta mirando a la sombra para indicarle la salida. Me sentía como un superhéroe, había expulsado a ese demonio de la casa, corrí a sentarme a mi lugar y cerrar los ojos nuevamente, si mi madre se daba cuenta de lo que había hecho no quería imaginar de lo que me esperaba. 
          «Esa inocencia mía, me llevaría al borde de la locura».
Llaman a la policía y a una ambulancia para llevar al hombre a un hospital, cuando los paramédicos llegan de inmediato van con el perjudicado para darle los primeros auxilios. Recupera de momento el conocimiento y comienza a señalar a mi madre, con sus manos, toca sus ojos y su cabeza, me señala y vuelve hacerlo nuevamente. Mi madre no comprende que le quiere decir, pero sabe que estoy involucrado en su incidente, mi mamá se para frente mío con la mirada muy fría y me pregunta. 
    —¿Qué pasó?
Le respondo a mi madre:
    —Mamá, el hermano Efraín te está diciendo que cuide mis pasos por la vida, para cuando sea mayor me convierta en reverendo, ¡y si mamá!, ¡quiero ser pastor para ayudar a los enfermos!
Mi madre perturbada por el incidente prefiere marcharse del lugar, en eso uno de los paramédicos le pregunta a mi madre si le permite hablar conmigo, sin problema se lo autoriza, el paramédico me lleva a una esquina donde nadie pueda escuchar y me pregunta:
    —¿Niño que viste?
Sé que le tienes miedo a tu mamá, pero necesito saber todo lo que sucedió para ayudar ese pobre hombre, habla sin miedo, te prometo que nadie sabrá nada y no le diré a tu mamá.

Respondo sin excluir ningún detalle.
    —Le narro todo lo que vi y por último le digo: a ese hombre el demonio le arranco la lengua por chismoso, siempre está inventando chisme a las personas de la iglesia, me alegro por ello, ya no volverá hablar de nuevo.
El paramédico me responde.
    —Niño, tienes una gran imaginación, el señor Efraín padece de epilepsia, cuando una persona sufre un ataque de la enfermedad sucede todo eso que me contaste perdiendo el conocimiento. Lo de la lengua, hay gatos en la casa, lo más seguro uno de ellos se la llevo. Te agradezco por tu tiempo, ve con tu mamá. 

    Todo lo que vi en esa noche no me afectó para nada, mi preocupación era con mi madre, eso sí, me inquietaba más que el incidente el cual mis ojos palparon. Luego de un tiempo salgo al patio de mi hogar, observo a tres niños jugando a los piratas y yo muy entusiasmado quería jugar con ellos. Les pregunté de dónde eran y me responden que son hijos de la vecina, como el patio no tenía maya de división, entraron si darse cuenta, y yo, en mi inocencia, les pregunto.
    —¿Me dejan jugar con ustedes?
Me responde uno de los niños.
    —Tienes que buscar una soga, una silla y a tus hermanos para ser tres en la lucha cuerpo a cuerpo. Hablo con ellos y uno solo quiere jugar. Comenzamos con el juego y mi hermanito pierde, el castigo por perder era ser tirado por la borda, la silla representaba una tabla del barco, pero el niño más grande dice: 
    —Hay que poner la soga en el árbol de aguacate que había en el patio y la otra parte en el cuello de tu hermanito. Todos inocentes seguimos las instrucciones de aquel niño, mi hermano resbala de la silla y queda tendido en el aire, lo tomo por la cintura para que no se asfixie. Comienzo a gritar para que alguien venga, nadie responde, era muy temprano y todos en mi casa dormían, seguí gritando con todas mis fuerzas hasta que mi madre me escuchó y vino por nuestro auxilio. Lo que ella vio la aterrorizó y comenzó con sus rezos, le quita la soga del cuello a mi hermano y por fortuna no le pasó nada, ni supo del peligro en que estuvo su vida. Me pregunta mi madre.
    —¿Sabes lo qué hiciste?
Le respondo.
    —Mamá, fueron los niños, solo jugábamos a los piratas. 
Mi madre furiosa me responde.
    —¡Eso no eran niños!, son demonios, te he dicho que los reprendas, no que juegues con ellos, y de pilón una lluvia de chancletazos por estar jugando con lo malo.
Luego de que mi madre se tranquilizara, le pregunta a mi hermano.
    —¿Qué pasó?
Mi hermano le responde.
    —Mamá estaba jugando con David y le hablaba al viento, se veía gracioso. 
Mi madre por esa parte se tranquilizó, saber que yo era el único igual a ella que tenía una conexión con el más allá. De inmediato mis padres construyen una barda de cemento y maya porque la casa de atrás estaba abandonada y no quieren que se meta un ladrón a nuestro hogar. Para mi edad en ese entonces no comprendía esa situación, me dejó muy traumatizado, no entendía por qué me pegaba mi mamá, solo jugaba con unos niños, ya no me atreví a jugar con nadie más, por temor a que mi madre volviera a pegarme de nuevo, me volví un niño solitario.

En aquella noche sentí en mi cama un alacrán caminando por todo mi cuerpo y unas voces llamándome en voz baja, y eran dos de los niños con quienes jugué a los piratas. Me despertaron muy tarde en la madrugada, se echan a reír porque brinqué de la cama con miedo que el incesto me picara. Me dicen que me pusieron el alacrán porque yo no despertaba y querían hablar conmigo, estaba furioso con esos niños, quería salir de la casa para pelear con ellos por la manera en que me despertaron, pero fueron listos, me dicen:
    —Cálmate y no grites, si tu mamá se despierta te pegará nuevamente, venimos a disculparnos por lo sucedido, queremos ayudarte para que tu mamá no te pegue de nuevo con la chancleta.
    —¡Escucha bien!, debajo del fregadero hay veneno para los ratones, echa eso en la leche de tu madre y no volverá a pegarte jamás. Por un momento me vi tentado de hacerlo porque realmente solo quería que no me pegara más, pero el terror que le tenía a mi madre la protegió de esa mortal idea por parte de aquellos niños. 

Luego de un tiempo miraba a mi madre más unida en cariño a todos mis hermanos y de mí mantenía cierta distancia, me sentía solo, mi mamá les prohibió a mis hermanitos jugar conmigo. Me tuvo aislado de ellos un tiempo que no recuerdo bien, dormía solo y en algunas noches los niños que jugaron a los piratas conmigo me hablaban por la ventana. Una noche me convencieron de ponerle veneno de ratones al pan de mis hermanos, me dijeron que así mi madre estaría de nuevo cerca de mí porque no habría nadie que me iba a separar de ella. Voy con mucho cuidado a la cocina y pongo el veneno en el pan de mis hermanos, por suerte divina, mi madre enciende la luz y me atrapó en el acto. Le digo asustado que en mi cuarto hay una rata dentro del armario, ella muy calmada va conmigo al cuarto y cuando abre la puerta del armario salieron varios ratones, por suerte logró atraparlos a todos. Por mi seguridad, mi madre se encargó de tirar todo el veneno a la basura y le dijo a mi padre que retire la puerta de mi cuarto, para ella estar más tranquila. Pienso que de alguna forma mi madre sabía mis intenciones y no dormía velándome. Un día dejó su fanatismo religioso a un lado y me llevó con un psiquiatra para qué me evaluará y así, ella podría dormir y estar un poco más tranquila.

Luego de ir al médico, la vi más intranquila, pues en mi visita con el psiquiatra me encontró en perfecto estado mental, solo era un niño con una gran imaginación, normal para un niño de mi edad. Esa misma noche muy tarde en la madrugada los niños piratas logran despertarme para pedirme unos lápices de colores para un proyecto escolar de su escuela, yo le presté algunos porque ya me quería dormir de nuevo. Dan las siete de la mañana y mi madre entra a mi habitación a despertarme para ir a la escuela, ella me pregunta llorando: 
    —¿Por qué dibujaste en las paredes esos dibujos tan feos?
Fue la primera vez que la vi llorar desde que tengo memoria, le pregunto.
    —¿Mamá, de qué me hablas? 
Todavía estaba medio dormido, no comprendía de qué me hablaba, me toma por el brazo, me saca de la cama muy furiosa y me pone frente a la pared donde están los horribles dibujos. Con una correa comienza a pegarme con todas sus fuerzas hasta sacarme sangre de mi cuerpo, mis hermanitos la abrazaron y, dicen: 
    —¡Mamá!, vas a matar a David, déjalo ya, mi padre estaba a punto de irse a trabajar y otro de mis hermanos va corriendo a su carro y le dice:
    —¡Papá!, mamá, va a matar a David.
Mi padre entra corriendo hasta mi cuarto, y me ve en el suelo llorando con todos los golpes y botando sangre, toma a mi madre por el cuello sin pensarlo y muy furioso le dice:
    —¡Por tu maldita religión, vas a matar al pobre muchacho!
Yo no quería que mi padre le hiciera daño a mi mamá y le digo a mí
papá llorando, que todo fue culpa mía, por dibujar en las paredes. Mi padre no fue a trabajar ese día y nadie fue a la escuela, va a la farmacia por unas cremas para mis heridas. Luego que todos se calmaran, uno de mis hermanos les dice a mis padres que yo soy sonámbulo, mi padre le pregunta a mi hermano. 
    —¿Por qué dices eso?
Mi hermano muy inocente le responde.
    —Papá, anoche iba para el baño y vi a David en el piso dormido, y con su mano escribiendo en las paredes, no le dije nada porque mamá nos prohibió estar cerca de él, mi padre mira fijamente a mi madre y le dice: 
    —Vez, siempre hay una explicación para todo, tu religión va a destruir esta familia. Mi madre va hasta mí, cama se arrodilla, y llorando me pide que la perdone, comencé a llorar y le dije:
    —Te prometo que no vuelvo a escribir en las paredes, guarda mi mochila en tu cuarto y me la das cuando yo vaya para la escuela.


El dibujo de la pared era mi madre matando a mi padre y a todos nosotros, por poco iba a ser el primero en morir, perturbadores y horribles esos dibujos.

Después de ese día traumático para todos, nosotros tratamos de olvidarlo con salidas en familia, pero nada cambió.
Luego de un tiempo fuimos a un río con toda la familia y quería meterme al agua, mi mamá me señala el área donde puedo entrar y no les permite a mis hermanos que me acompañen. Cuando entro al agua me voy hundiendo y comienzo ahogarme, por suerte un tío mío se dio cuenta y corrió a toda prisa nadando hasta donde yo estaba y me salva la vida.  Mi madre me dice:
    —Ves lo que te pasó por no esperarme, que eso te sirva de lección para que aprendas a respetarme.
    —Le digo a mi tío, no recuerdo que me dijera eso.

El incidente pasó sin importancia la travesura de un niño que no obedece a su madre. La mirada de mi madre me aterrorizaba, veía en sus ojos como se quería librar de mí, y los niños piratas me decían por la ventana, cuídate, tu mamá quiere verte muerto para estar sola con tus hermanos, duerme con un cuchillo debajo de tu almohada, por si tu mamá te ataca puedas defenderte, ella quiere verte bajo tierra. 

Esos niños me decían muchas cosas, pero después del susto que pase por mi madre atraparme con las manos en la masa, con el veneno de ratones y las palizas por los dibujos en aquella pared, yo
no les hacía caso, solamente hablaba con ellos para no sentirme solo. Cuando cumplí diez años mi bisabuela Rufina murió, la quería un mundo, yo era su bisnieto consentido, en la noche me despierto y la tenía frente a mi cama, brinco de alegría y le doy un fuerte abrazo, era como tocar unas sábanas de seda, me dice ella:
    —¡Tengo que hacer un viaje y jamás regresaré!
Respondo lleno en ternura.
    —¡No te preocupes abuelita Rufina! Comprendo que te pasó, gracias por venir a despedirte.

Yo muy emocionado, le cuento a mi madre, sin saber lo que me esperaba, recibí otra lluvia de chancletazos por estar llamando al mal. Me lleva al templo de su iglesia y los de más alta jerarquía espiritual ponen sus manos en mi cabeza, comienza el duro rezo para que mi alma no sea atormentada por espíritus malignos. A
Aquella situación me hizo más daño en lo físico, no midieron sus fuerzas y me lastimaron el cuello.

Me prometí a mí mismo, jamás volver a contarle nada a mi madre. Comencé a mirarla con rencor y a mirar con mala voluntad a las religiones, me había hecho un daño terrible, cómo un niño puede lidiar con tantas cosas que no logra comprender. Desde ese momento era obligado a ir a la iglesia y los niños de mi edad me hacían burla, en la escuela dominical del domingo. A lo que la maestra llegaba al salón, todos decían; ahí está el demonio, viene por nuestras almas, y con sus dedos me hacían la cruz. Yo me salía del salón y me iba corriendo al baño, me encerraba a llorar, la maestra me preguntaba que tienes David, si no abres la puerta tengo que buscar a tu madre, por favor, abre, no me quedaba de otra, me iba con la maestra de nuevo al salón. Le tenía un terror a mi madre más que al mismo demonio en aquel momento. Fui creciendo con mucho rencor a la iglesia, si me negaba a ir al templo, lluvia de chancletazos, ya estaba cansado de la represión de mi madre y cambié de estrategia. Entonces le pedí a mi mamá una biblia más grande para los domingos, le expliqué que no lograba ver bien las letras de la que ella me había dado para la escuela dominical. Mi mamá se puso muy feliz, esta vez por mi cambio espiritual, y me regala la de ella. Frente a mi casa da gracias a las alturas y antes de llegar al templo por el camino va cantando alabanzas religiosas por mi cambio radical, yo la miraba y le sonreía muy feliz por darme su biblia. De camino a la iglesia estaba cansado de cargar aquel libro por lo pesado que era, y luego de la presentación que hacen en el templo, voy para mi salón con mucha alegría, ansiaba d
arle un buen uso a las sagradas escrituras. Cuando voy entrando por el salón, los niños comienzan a hacerme la cruz con sus dedos y a gritar:
    —¡Ahí está el demonio! ¡Ahí está el demonio!
Tomo la biblia en mis manos y con todas mis fuerzas comienzo a pegarles por la cabeza a todos los niños varones, «Gritando» ¡Aleluya! ¡Aleluya!, realmente estaba poseído por la frustración y cansado de ser la burla del salón, la maestra me abrazo muy fuerte y me dice gritando: 
    —¡Cálmate, David!
Jamás me miró con ojos que yo estaba poseído por el demonio. Me sacó fuera del salón y hablé con ella, como si fuera una madre que debí tener. Se puso de mal humor cuando le conté todo sin excluir ningún detalle. Fue a reclamarle a mi madre de forma muy firme y molesta por someterme a tanta presión, siendo yo un niño. Mi progenitora y mi querida maestra por poco salen a los golpes, todos los miembros de la iglesia comenzaron a verme como el anticristo por el poder que yo tenía de crear un ambiente hostil dentro de un templo. A mi madre le pidieron de favor, que buscara otra iglesia donde pudiera asistir, porque ya mi presencia era demasiado perturbadora para toda la congregación. Llega el próximo domingo y mi madre me dice:
    —Ya eres un adolescente, hay comida en el refrigerador para tu padre y para ti, te dejo en la casa para que veas televisión, pero si llego y no te veo ya sabes la que te espera.
Respondo a mi madre:
    —Mamá, si me vuelves a pegar, jamás me volverás a ver, me cansé de ser la burla de todos. Te suplico, ¡no me pegues de nuevo! 
No dijo más palabras y se fue a su templo, cuando ella entró a la iglesia todos la están observando, esperando ver que el anticristo no esté de su mano, eso le comentó a mi papá luego de llegar del servicio religioso. Para mi padre su religión eran las carreras de caballos.

Mi madre, buscando que su hogar esté lleno de mucho amor, le pide al nuevo pastor de su iglesia, que, si de favor, puede dar un servicio religioso en su casa. Ya había cumplido quince años y la relación con mi mamá era cordial, con mis hermanos muy afectuosa. Pero a mí siempre me miraba como a un engendro del mal. Me pide amablemente que, si me puedo quedar para el culto religioso, por la forma de pedirlo, le hice creer que me interesaba, pero me quedaba más por mi curiosidad. Quería ver las reacciones de los miembros de la iglesia, tantos años sin verlos y de alguna manera buscaba la paz entre mi madre y yo, para nosotros estar juntos era un sacrificio enorme para los dos, tanto para ella como para mí, él más que sufría con nuestra relación era mi gran padre, una persona amorosa y de carácter muy firme, sin prejuicios con nadie. Él le decía a mi madre que tarde o temprano nuestra familia se iba a desintegrar, por ello también se quedó para el culto.

Llegan los miembros de la congregación y algunas de ellas me saludaron con amor de madre, como no lo hacía la mía propia, una de ellas fue muy linda, y me dice: 
    —¡David, que guapo y galán estas!, si yo fuera más joven, serías mi novio.
Me dio un fuerte abrazo y me presenta a su hija, cuando la joven extiende su mano lo hace temblando y con mucho miedo. Le respondo el saludo, mucho gusto y me fui a una esquina. Llega el pastor y mi madre me lo presenta. Me pide amablemente que si puede hablar conmigo fuera de mi casa donde nadie escuchará y me dice:
    —David, la maestra que te daba clases los domingos antes de morir, me contó todo lo que sucedió cuando eras un niño. ¡Me gustaría que regresaras a la iglesia! 
Le respondo con mucho cariño.
    —No pastor, gracias por su invitación.
Me pregunta.
    —¿Puedo orar por ti?
Le respondo.
    —¡Sin problemas pastor! 
Comienzan con el servicio religioso, ya casi al final del culto el pastor pide orar por mí, me dice, cierra los ojos, lo hago y luego de unos segundos los abro. Quería ver que salía de mi cuerpo, todos los presentes tenían los ojos cerrados como la primera vez de mi incidente con aquella sombra. 

Dan comienzo a los rezos con gritos muy fuertes y todos a clamar a las alturas que el demonio que vivía en mi cuerpo me abandonara. Yo emocionado quería ver que sombra salía de mi cuerpo, de momento veo por el pasillo de mi casa dos figuras en sombras como de niños, se parecían a los que una vez jugué a los piratas. Pero se veían como malvados, ya no tenían la misma apariencia infantil inocente de cuando yo era un niño. Entran a la cocina y se suben a la vajilla de cristal que tenía mi madre preparada para darle refrigerios a los presentes, no sé cómo lo hicieron, pero tiraron todo al suelo, el ruido que hizo fue perturbador. Se formó un revuelo y se fueron casi todos, solo se quedó el pastor y una señora para ayudar a mi mamá a limpiar la cocina. 

Me fui de mi hogar esa noche, caminé sin parar hasta el cansancio, mis pies me dolían. El pastor, mi padre y mi madre salen en su carro a buscarme, hasta llegar a un puesto de gasolina, estaba en una esquina llorando. El pastor se baja del carro y ordena a mis padres que permanezcan dentro, quiere hablar conmigo, y me dice:
    —David lo que pasó fue un accidente, nada que ver con cosas espirituales, tu mamá dejó la vajilla muy mal puesta, con el agua se
resbaló y cayó al suelo, fue todo lo que pasó. 
 Le exclamé muy frustrado. 
    —¡Lo sé pastor!, fue un accidente, sin importar el motivo, pero mi mamá me mira como si tuviera el sello de la bestia en la frente, siempre me observa con desprecio, a mis hermanos los mira con amor de madre. Regresamos a nuestro hogar y el pastor le pide a mi padre que, si puede hablar a solas con mi mamá, mi papá sin problema cede y se va a dormir. Yo me quedo en una esquina donde no me puedan ver para escuchar todo. El pastor le hace el reclamo a mi mamá de todo lo que le dije, ella muy triste y llorando le dice al pastor:
    —¡A mi hijo le tengo terror!, le he visto hablando con el demonio como si fueran amigos y ellos lo protegen. La última vez que corregí a mi hijo, un demonio muy fuerte me advirtió que jamás lo tocara de nuevo, porque si no, mis hijos menores pagarían las consecuencias con sus vidas. El pastor menos fanático le pregunta a mi madre que si había buscado ayuda de un psiquiatra, no está de más también buscar y consultar a un profesional de la salud. Mi madre molesta se despide del pastor, decide ya cambiar de iglesia muy frustrada.

Al pasar de unos días suena el teléfono de mi hogar y mi padre contesta, está varios minutos hablando con quién llamó, por último, mi papá le dice, ya es decisión de mi hijo, espere unos minutos, se lo comunico, ¡David!, ven al teléfono tienes una llamada, contesto muy intrigado es la primera vez que tengo una llamada telefónica. 
    —¡Hola!, ¿quién habla?
    —Soy Christina, la hija de la hermana Rebeca, quien ayudó a tu mamá limpiar la cocina luego del incidente de la vajilla de cristal. 
Respondo a Christina.
    —¡Qué alegría, escuchar tu voz!, en la forma que me saludaste me dejó muy triste. 
Christina me responde.
    —Por ello te llamo, mi mamá y yo queremos invitarte a nuestro hogar a cenar por mi grosería, y la invitación te la hago con mucho cariño y te digo por qué me comporté así, para que me logres comprender.
Respondo a Christina. 
    —Con gusto iré, me hace falta tener amigos, tu mamá es muy linda, es la única persona la cual me ha brindado un cariño sincero. Llega la noche de reunirme con doña Rebeca y Christina, estaba muy nervioso, era como mi primera cita con alguien que no me miraba como un engendro del mal. 

Toco el timbre y me recibe doña Rebeca, muy linda me dice: 
    —¡Entra galán, rompe corazones!, en vez de ponerme feliz, rompí a llorar con un llanto que había guardado en mi alma por muchos años, me toma por las manos y me invita a sentarme en el sillón de la sala. Christina al escuchar mis llantos baja corriendo de su habitación, todavía no se había terminado de arreglar, se le cae los rodillos de sus cabellos y me sale una sonrisa aún en mi llanto. Tenía un dolor tan profundo de tristeza y soledad que al sentir el amor de una madre pude al fin liberar todo ese sufrimiento que me consumía a gota lenta. Las dos me abrazaron con mucho cariño y me dieron el gran consuelo que tanto anhelaba, se convirtieron en el paño de lágrimas de alguien que vivía en soledad, rodeado de una familia disfuncional.
Doña Rebeca le dice a Christina: 
    —¡Comprendes ahora!, porque lo quería invitar, eso hacemos los verdaderos cristianos, abrigar al prójimo en su dolor y no juzgarlo. 

Después de tranquilizarme sentí vergüenza, me quería ir, y Christina me dice:
    —¡Sí, te vas ahora!, no vas a saber por qué me comporté así en tu casa. 
Doña Rebeca me dice: 
    —Quédate un rato más con nosotras David, tengo que decirte varias cosas de tu maestra de la escuela dominical, ella te quiso mucho, estuve en su lecho de muerte y lloré con ella todo lo que te sucedió, quédate para contarte. Me animé y decido quedarme.
    —Christina le dice a su madre que hable conmigo primero en lo que ella termina de arreglarse para que yo la vea hermosa.
Doña Rebeca me pregunta.
    —¿Recuerdas a la hermana Nilda, tu maestra?
Le respondo.
    —¡Cómo olvidarla, si siempre me defendió a capa y espada! Responde doña Rebeca.
    —Cuando la hermana Nilda enfermó, en la iglesia nos turnamos para cuidarla, el tiempo que estuve a su lado me suplicó que velará de ti de la forma que pudiera, uno de tus hermanos le contó de la paliza que te dio tu madre y por poco te mata. El día que le pegaste 
a los niños varones con la biblia, ella se fue en contra de todos los padres, y les dijo con mucha alegría que se alegraba de lo que yo había hecho. Por varias ocasiones, les dijo del comportamiento de sus hijos, y no solo contigo, con todos en el salón. Desde ese día todos ellos parecían angelitos en las clases, también me comentó la hermana Nilda, ella creía que, de alguna forma, en la noche del culto del hermano Efraín, algo te perturbó. Ella te escuchó hablar con el paramédico y eso la dejo muy marcada, ella me dijo, los niños no deben ir a las casas de los enfermos cuando el culto es de oración y sanación. 

Ver un hombre sin lengua y botando sangre por la boca, eso es muy fuerte para un niño, te digo esto para que te des por enterado, siempre habrá personas que te queremos por lo que eres. Tu mamá te ama, es muy ruda en su manera de ser, pero créeme, una madre siempre va a amar a sus hijos sin importar si eres un engendro del mal u otra razón. No tomes a mal mis palabras. 

Me levanto muy feliz del sillón y le doy un fuerte abrazo, con un agradecimiento de hijo. Baja Christina, muy linda, parecía un ángel, con una sonrisa que me conquistó. Su madre nos deja a solas porque su hija tiene que hablar conmigo y así termina de preparar la cena. Christina toma mis manos mirándome fijamente a los ojos y de una forma tierna me pide perdón, por ser distante y poco educada en la forma que me saludo en mi casa en la noche que nos conocimos, ella me dice:
    —Tenía miedo de ti, porque los en la iglesia siempre hablaban cosas feas y crecí con temor a tu persona, esa noche mí, mamá me regañó por la manera en que te saludé, me convertí en adulta cuando llegamos a nuestro hogar, mi madre me dijo: 
    —Para ser una persona de bien tenemos que compartir y conocer a un ser antes de emitir un juicio de su persona sin juzgarlo, porque quien juzga es Dios y nadie más. Te soy honesta, todavía tenía un poco de temor de verte hoy, pensaba, me va a secuestrar y me llevará al infierno para hacerme su prisionera. 

Comienzo a reírme y ella a llorar, la abrazo para tranquilizarla, toma mi rostro con sus delicadas manos, me pregunta con lágrimas en sus ojos.
    —¿Me podrás perdonar algún día?, te juzgué muy feo sin conocerte y eres un ser sumamente hermoso en todo. Verte en los brazos de mi madre llorando me rompió el alma por dentro.

La abracé con todas mis fuerzas y le dije:
    —No tengo nada que perdonarte, ya somos grandes y lo que pasó fueron cosas de niños. Vamos a cenar y olvidemos todos, solo prométeme que serás mi amiga, lo demás no me importa. 

Fue una de las noches más bonitas de mi vida, por fin ya tenía una amiga y una segunda madre. 
Por un tiempo estuve visitando a Christina en su hogar, doña Rebeca se ponía feliz de verme, me había enamorado de su hija y a pesar de todo nunca me forzó a ir a una iglesia para que yo siguiera visitando su hogar, le hice una carta para pedirle que fuera mi novia, le entrego la carta y quiero que la lea en voz alta, delante de su madre, y comienza a leer:
    —¡Querida Christina!, te has convertido en el pilar de mi vida junto con tu madre. Quiero que seas las melodías del alba cuando mis besos acaricien tus labios, que tus manos sean la luz de un nuevo amanecer en mis días de penumbras. Que tu madre nunca deje de abrigarme en su cariño sincero, quiero estar el resto de mi vida a tu lado, y que nunca sueltes mis manos sin importar si una tormenta de oscuridad asecha a nuestros corazones. 
Doña Rebeca salta de alegría y dice:
    —¡Sí, acepto! 

Todos nos reímos, Christina con un tierno beso me dice que quiere ser mi novia. Fue la primera vez que me besó y estaba muy nervioso. Les digo a las dos que quiero ir a la iglesia para que nuestra relación sea bendecida, pero que sea una donde mi madre no esté presente. Christina emocionada me dice que iremos a la de su abuela, yo me puse feliz. Doña Rebeca, para hacer las cosas bien, llama a mi madre y le dice del compromiso que tengo con su hija de noviazgo, mi mamá le dice que no está de acuerdo con eso, solo creará más problemas. 
Doña Rebeca le dice: 
    —Cumplí con avisarle, yo le doy la bendición a los dos, ya le notifiqué.
Llego a mi casa y mi madre está hablando por teléfono con el padre de Christina, entrando por la puerta me dice: 
    —Siéntate, tenemos que hablar, tú eres muy joven para tener novia, mientras tú vivas en este techo tienes que respetar mis reglas. 
Le respondo a mi madre.
    —¡Sí, mamá, lo que tú digas!
Mañana voy a hablar con Christina y posponemos nuestro noviazgo, me voy a mí a cuarto, ¿algo más?
Mi madre muy prepotente me dice:
    —Ya no sabrás más de ella o me cambio el nombre.
La ignoro, y me voy a dormir.

Al día siguiente, luego de mi llegada de la escuela, voy a tomar el teléfono y mi madre lo había hecho pedazos. Guardé silencio, me duché y fui a casa de Christina, toqué el timbre y me abre la puerta doña Rebeca llorando. Muy triste pregunto por mi novia, y por qué ella llora, me sienta a su lado y me dice: 
    —Gerardo, es el padre de Christina; es un cristiano como tu mamá, muy fanático. Llevamos muchos años divorciados, esta casa le pertenece y tenemos custodia compartida de mi hija. Anoche tu madre lo llamó y no sé qué le dijo, vino por Christina y si te ve aquí será un problema, me echa a la calle. 
Me levanté, le di un fuerte abrazo y le digo:
    —Me marcho para que usted no tenga problemas, y no se preocupe, jamás sabrán más de mí, aunque toda mi vida llore el cariño de ustedes. Por el camino comienzo a llorar, había un señor que estaba cortando su pasto y había dejado un bote con gasolina fuera de su jardín, lo tomé frente a sus ojos y no logró verme, sentía que mi cuerpo ardía en fuego, todos los que a mi paso me observaban me desviaban la mirada. Llego a mi casa y rocío con gasolina la puerta de la entrada y le tiro un cerillo hablando en hebreo. Fue la primera vez que me sentía poseído por una fuerza imparable, mi madre asustada pide a los vecinos que llamen a la policía, ya que ella había destrozado el teléfono de la casa. Un vecino logró apagar el fuego, mi padre llega en esos momentos, me abraza y me dice cálmate, sé que esto tiene que ver con tu mamá, te prometo que yo lo arreglo, piensa en tus hermanos y en mí.

Caí de rodillas y le pedí perdón a mi padre, mi papá estaba furioso cuando se enteró de lo que había pasado. Le pidió a mi madre que se fuera unos días con mi abuela, él estaba a punto de cometer un error con ella, la policía llegó y mi padre dijo que fue un accidente, me salvó de ello, aún molesto conmigo, pero comprendía hasta donde mi madre me había llevado. Mi padre ordena a todos mis hermanos que ni una palabra de lo que había pasado, quería paz en el caos que todos vivíamos por el fanatismo de la religión de mi madre. Mi papá estaba a punto de pedirle el divorcio a mi mamá. 

Esa noche, luego de todo lo que sucedió, me fui muy triste a dormir, después de quedarme dormido, tuve un sueño el cual fue eterno y tormentoso.
En mis sueños, aparece mi bisabuela Rufina y la primera sombra que vi, lo primero que les dije a los dos:
  —No se cansan de atormentarme, ahora están juntos para mortificarme.
Mi bisabuela pone su tierna mano en mi boca, y con mucha ternura me dice:
    —Fuimos elegidos para mostrarte los tres puertos, quien me acompaña se llama Maitayuma, por mi imprudencia de querer despedirme de tu noble cariño, pagué un precio muy caro, una vez que emprendemos nuestro eterno viaje, está prohibido despedirse del ser que más amamos en vida.

Comencé a llorar y le pedí perdón por mis duras palabras. Ella toma mi mano y me ordena que tome la de Maitayuma para comenzar nuestro viaje. Subimos como a un tipo de velero muy antiguo, el barco no tenía tripulación, solo éramos nosotros tres en camino a un puerto. Hubo silencio durante el viaje con la mirada al frente, llegamos a nuestro destino, entramos a un templo y dentro había un tipo de juzgado con muchas personas. 

Cada una de esas personas, tenía la misma compañía que yo, un antepasado y una sombra. En ese lugar había un escritorio de piedra con tres libros. Las personas en aquel triste lugar tenían que ponerse de frente, cuando eran llamados. Quien estaba sentado en el escritorio era una figura de autoridad llena de mucha armonía. Él le entregaba un libro a la sombra y uno al antepasado. Era como un tipo de juicio, los tres libros eran leídos uno a uno. El tiempo que estuve en ese lugar observé que luego de las lecturas de los libros, había personas que entraban por una puerta enorme a un tipo de paraíso ordenado por la autoridad de aquel lugar. Luego las personas que, por alguna razón, no se les permitió la entrada para aquel hermoso lugar. Tenía que ir otro puerto, era como un segundo juicio. Maitayuma, le ordena a mi bisabuela y a mí que volvamos al velero para ir al segundo puerto. Cuando emprendemos el viaje, las aguas eran oscuras y tenían un olor putrefacto. Quería volver al otro sitio donde el agua era cristalina y el ambiente tenía un aroma de paz. Llegamos al segundo puerto, para mí, fue un viaje eterno, pero solo fueron segundos lo que duró. El tiempo en ese lugar no existe forma de medirlo, me comenta mi bisabuela.

Cuando estamos en el segundo puerto el ambiente era muy incómodo y se sentía muy pesado de energías negativas. Se parecía al primer sitio de donde venimos, pero la diferencia era que la autoridad de aquel lugar era hostil y pragmática. Luego de las lecturas de los tres libros, muy pocos eran devueltos al primer puerto y a los demás le ponían un tipo de cadena atado a la sombra que los acompañaba y el antepasado era retirado del lugar. Todo parecía tan real, quería salir corriendo de aquel sitio y no podía. Había una fuerza mayor controlando los pasos de todos los presentes. 

Nos toca ir al tercer puerto, comencé a sentirme atormentado cuando les pusieron las cadenas a los condenados por sus gritos de agonía suplicando perdón. Gritaban que las cadenas estaban muy calientes y se quemaban, no vi fuego por ningún lado y tampoco vi las cadenas al rojo vivo, eso me volvió loco. Quería salir corriendo y no podía. Cuando vamos en el velero para ir al último puerto el agua se convierte en lava, me acerco a la orilla del barco para contemplar mejor el lago ardiente, Maitayuma me ordena que me retire de la orilla del barco porque si caigo no volveré a mi mundo. Mi bisabuela me dice que haga caso y me alejo de la orilla. 

Llegamos al tercer puerto, entramos al templo y estaban presente las dos autoridades del puerto, uno y del dos, no había nadie más, como los otros templos, los cuales estaban llenos. Era confuso lo que vivía, no los vi viajar con nosotros en el barco y cuando llegamos allí estaban los jueces. Se me ordena que me pare frente al escritorio de piedra y Maitayuma toma la palabra, le dice a los jueces que mi bisabuela tiene que ser condenada, con cadenas en una prisión de azufre hasta que yo le entregue algo que le pertenece. No comprendía que sucedía, el juez que era hostil toma mi mano y mi bisabuela comienza a gritar: 
    —¡Despierta!, ¡despierta!, ¡despierta!, sentía aquella mano que me quemaba, los gritos de mi bisabuela eran muy aterradores, gracias a ella logre despertar de aquella terrible pesadilla.

Cuando despierto tenía una maca en mi mano, aquel horrible sueño me atormentó por mucho tiempo. Quería irme lejos de mi hogar, no lograba sacarme de mi mente a mi pobre bisabuela, todo lo que sufría por despedirse de mí. No tenía a quién contarle mis sufrimientos y todo lo guardaba en mi corazón sin contarle a nadie.

Pasa un tiempo de aquella horrible pesadilla y mi madre convence a mi padre para que me internen en una escuela de estudio y trabajo para que gane dinero y así no haya tantos problemas por mi juventud, mis padres se reúnen conmigo y me dan la noticia que, si yo quería estudiar en ese sitio, me puse feliz, ya quería estar muy lejos de mi madre. 

Llego al recinto de estudio y trabajo, me asignan una habitación con un joven que tenía desorden mental, yo sin problema, pensé, ¡me falta un tornillo y estoy con otro loco! La vamos a pasar de maravilla, pasaron varios meses sin yo ver ni escuchar nada fuera de lo común. Estar lejos de los asuntos religiosos de mi madre me hizo muy bien. 

Un día llego a mi habitación y veo a mi pobre compañero de cuarto con una biblia abierta y una botella de cloro encima de ella, orando y pidiendo a las alturas que le perdonara por el pecado que iba a cometer, entré, y le digo:
    —¡Tranquilo sigue con tu ritual espiritual! Abro las ventanas, pongo la mochila de mis libros en la cama y salgo del cuarto con las llaves del compañero.
Él me pregunta:
    —¿Qué estás haciendo?
Guardé silencio y cierro muy bien la puerta, voy por la ventana y le grito muy fuerte:
    —¡Tómate el cloro!, no viene nadie, aquí cuido que nada te interrumpa.
 Cuando mira por la ventana comienza a gritar, decía que el diablo venía por él, trata de abrir la puerta y no puede, sus gritos son aterradores, viene la seguridad del recinto escolar y rompen la puerta, lo sacan a la fuerza de la habitación. Lo llevan a la oficina para saber qué sucedió, él estaba tranquilo hasta que me ponen a su lado, comenzó a gritar que yo era el demonio, venía por su alma, lo llevan a la enfermería para darle un sedante, pues sabían que no andaba muy bien de su cabeza. 

El director me pregunta qué sucedió, le digo de una forma muy fría al director, si hubiera querido terminar con su vida, en realidad no hubiera esperado por mi hora de salida de clases, con esa lección jamás lo volverá hacer. El director hasta cierto punto me da la razón, pero tiene que ponerme una medida disciplinaria y era que jamás tendría otro compañero de cuarto, hasta el final de mis estudios, el director no quería correr otro riesgo como ese.

Los chicos rudos del recinto escolar, los que al principio querían intimidarme por ser los más bravos del lugar, comenzaron a mirarme como a un demente y empezaron a tener distancia de mí. 

Al poco tiempo hago amistad con un chico que era de mi pueblo, conocía al amigo que se fue del recinto por sus acciones y las mías de querer que se bebiera la botella de cloro. Me dice que antes de marcharse del sitio, el amigo atormentado, le dijo que tuviera cuidado conmigo, detrás de mí había un demonio tal y como lo describió mi madre en la plática que tuvo con el pastor. Luego de estar hablando un rato con mi amigo, le agradezco por todo y me despido de él. 
Escuchar otra vez lo mismo me quitó el deseo de luchar por la vida. Voy a mi habitación, me desnudo quitándome toda la ropa y comienzo a mirarme en el espejo buscando una marca de la bestia o alguna señal que me dijera si yo era hijo del demonio. No encontré nada en mi cuerpo, me dio cierta paz y tranquilidad. Ignoraba las voces y a toda sombra que veía, ya era parte de mi vida y había aprendido por las malas a vivir con ello. 

Termino los estudios de cocina y regreso a mi hogar, el primero en recibirme fue mi hermano menor al que por poco ahorco jugando a los piratas de cuando éramos niños. Me abraza con ese amor y me pregunta.
    —¿En dónde aprendiste hablar hebreo?
Le respondo.
    —Fui a estudiar cocina por complacer a papá, no a estudiar hebreo, ¿de dónde sacas eso?, ¿estás loco?
Me responde mi hermano.
    —Ven, vamos al patio y te cuento; luego que te fuiste al recinto a estudiar, el vecino del frente le dice a mamá, que el día que le pegaste fuego a la puerta él estaba orando y reprendiendo el demonio que tú tenías dentro de ti. Lo miraste con los ojos llenos de sangre y le hablaste en hebreo, le dijiste que si no quería morir quemado que se metiera a su casa. 
Le respondo a mi hermano.
    —Ese viejo judío está loco igual que mamá, por el fanatismo religioso, tenía los ojos rojos porque me cayó gasolina dentro de los párpados y no por nada más, nos creas esas cosas. Me siento muy avergonzado por lo que hice, me ganó mi ignorancia y eso jamás volverá a suceder de nuevo. Te pido de favor, no hablar de ese tema de nuevo, vamos a comer que tengo hambre. 

Luego de estar un rato con mi familia, voy con Christina para saber cómo estaba, había pasado muchos años y anhelaba verla de nuevo, toco el timbre y me recibe doña Rebeca. 
    —¡Hola David!, mi niño hermoso, entra.
Le doy un fuerte abrazo y le pregunto.
    —¿Y ustedes cómo han estado?
Sé que han pasado muchos años y quería hablar con Christina si usted me lo permite. 
Responde doña Rebeca.
    —¡Mi niño bello!, mi hija vivió una fuerte depresión cuando su padre se la llevó, lloraba día y noche preguntando por ti, perdió ese año escolar, ella nunca se había enamorado. Jamás le prohibí tener novio, llegó a tener varios pretendientes, pero ella los ignoraba. A ti te tenía miedo por los prejuicios de la iglesia donde íbamos, cuando logró conocerte se enamoró de ti perdidamente. Nunca había conocido a un ser tan fuerte y frágil a la vez, ella me pidió que tu carta la guardara por si algún día tú volvías, supieras que siempre fuiste su gran amor y el único hasta el último día de su vida. Luego que cumplió la mayoría de edad buscó a tu mamá para saber dónde estabas, ella le dijo que te habías casado y mudado a New York, muy lejos de Venezuela, con tu esposa y que, por favor, no te buscara. Llegó a mi casa llorando, diciéndome; mamá David se casó con otra mujer, yo no lo creo, su madre me miente, mi corazón me lo dice: ¿Por qué esa señora es tan mala? Si se supone que es cristiana igual que nosotras, ¿por qué mamá me dijo eso?, no soy un monstruo igual que ella. Sé que David me ama, soy su único amor, él quería volver a la iglesia por mi mamá. Yo estaba tan feliz a su lado. Te buscó por todos lados y cuando por fin logra acercarse con unos de tus hermanos, tu madre nos levantó una orden de protección en el juzgado. Mi niña se hundió en una depresión tan fuerte que decidió terminar con su sufrimiento. Se tomó todos los medicamentos para su depresión y por poco termina con su vida, por suerte que me di cuenta a tiempo y la llevé al hospital, estuvo al borde de la muerte. No me atrevía hablar con tu madre por la orden del juzgado para que vinieras sin importar en que parte del mundo estuvieras, mi niña se salvó. Cuando su padre fue a visitarla en el hospital le dijo, que jamás volviera a cercarse donde estuviera ella, literalmente había muerto como su padre, poco a poco se fue recuperando, me pidió perdón por lo que hizo y pregunta, ¿mamá por qué se llega amar tanto a una persona que se lleva en cometer una locura? Luego del triste incidente se fue de misionera a Nicaragua, una vez al mes llamaba y lo primero que preguntaba si sabía algo de ti. Te esperó por mucho tiempo, conoció a otro gran misionero y se casó, pero no deja de preguntar por ti, ¿quieres que la llame?, y le diga que estás aquí…
Respondo a doña Rebeca.
  —Christina será siempre el amor que vivirá en mi corazón, será la dueña de mi aliento y del palpitar de mi corazón. No habrá otra primavera como ella, fue la flor, cuáles espinas se me clavaron en el alma para vivir al tormento de su recuerdo. No habrá otro amanecer, sin su mirada, la cual iluminaba mis senderos, viviré en el mar de mis lágrimas, al recuerdo su nombre.
    —Solamente dígale que sea muy feliz, nuestros destinos están condenados a la distancia del verdadero amor. Doña Rebeca me voy, estoy destrozado, usted debió ser la madre que debí tener. Pero Dios, es caprichoso y me tocó la mía por mala suerte, adiós doña Rebeca.

Pasaron dos años de haber terminado mis estudios, quería dejar atrás a la dueña de mi corazón y comenzar de nuevo. Me caso y formo una bella familia. Cerca de la casa de mis padres estaba a la venta una casa muy humilde y mi papá me ayudó adquirirla, con mucho esfuerzo y sacrificio, la madre de mis hijos y yo la pusimos bonita.

Al poco tiempo la casa de mi lado la compró un matrimonio de admiración, personas muy educadas y tiernas en su forma de ser. Hicimos una buena amistad, me invitan a que comparta con ellos y sus invitados a la inauguración de su hogar. Yo feliz voy al encuentro, cuando entro me ponen en mi cuello un collar de flores presentándome con todos sus invitados. Me dicen que son de la religión de la santería y que estoy en una gran hermosa ceremonia para la bendición de su hogar, yo en mi mente, ¡qué padre! Siempre había escuchado hablar de esa religión, pero nunca estuve presente en una actividad como aquella, mi curiosidad era como la de un gato mirando y preguntando. Cuando comienza el ritual para la bendición de su hogar, empiezan a tocar los tambores, mi cuerpo se estremece y quería saltar en un baile, sentía algo dentro de mi cuerpo bailando al son de los tambores. Una experiencia alucinante, por un momento sentí que iba a perder el control de mi cuerpo, pero con la voluntad de mi carácter mantuve la postura de mi cuerpo y no perdí el control. Todos a mi lado bailaban con las melodías de los tambores, algunas personas tenían los ojos volteados y aun así no tropezaban con nadie, era como si algo los guiara para no caer al suelo, me sentía en el paraíso, pero con cierto temor. Algo me inquietaba a pesar de que me sentía tan a gusto. Lo más impresionante fue la ofrenda de sangre de una cabra para un santo de la religión, había una jerarquía, solo algunos se untaron la sangre del animal. Cuando termina la ceremonia los vecinos me van a despedir, pero no pueden sostenerme la mirada. Algo de mí los inquietaba, ya no se sentían cómodos con mi presencia. 

Desde esa noche, los saludos eran buenos días y buenas tardes, su dulzura conmigo duró muy poco, no podían sostenerme la mirada más de cinco segundos. No comprendía el cambio radical, una vez al mes ellos hacían sus ceremonias religiosas en armonía. Cuando comenzaban a sonar los tambores, yo, en mi cama recostado, sentía esa sensación de saltar y bailar, tenía que poner muy firme mi mente para que mi cuerpo no perdiera el control, algo difícil de explicar.
Al poco tiempo me entero de que en aquella noche en la cual me habían invitado y estuve presente, algo de mí, se quedó en su hogar perturbándolos. Según el sacerdote Babalao, les dijo a mis vecinos lo siguiente; ese hombre tiene un alma de abominación. Ni el cielo, ni el infierno lo quieren, en su cuerpo tiene confinado a un demonio llamado Amón, el cual lo atrapó cuando era un niño con el engaño de la salida de una puerta, lo tiene confinado en su corazón como a una mascota para atormentar a las personas cuando él quiere. Y cada vez que trata de escapar lo aprisiona más en su corazón, hay cuarenta demonios tratando de liberarlo y no han podido lograrlo. Por ello donde quiera que va deja inquietud y perturbación. 

Los niños no saben guardar secretos, esa conversación se lo dijo la hija del sacerdote a mi niño, y así me enteré. Me perturbó mucho de cómo había sabido mi experiencia con aquella sombra cuando yo era un niño, eso me trastocó la existencia. 

Desde ese entonces todos los días hacían brujería sin detenerse, para que yo me marchara muy lejos de mi hogar. Los demonios que querían liberal al que yo supuestamente tenía confinado en mi corazón atormentaba a todos los que me rodeaban. Mi madre supo que estuve una noche con mis vecinos en esa ceremonia de santería, y de ahí mi relación con mi mamá fue de mal en peor. A los pocos días de ese incidente, estoy lavando mi carro frente a mi hogar, pasa mi sobrina y le digo:
    —¡Adiós princesa hermosa!
Ella me responde en tono prepotente.
    —¡Tío, el señor te reprenda!, le entregaste tu alma al diablo, y la abuela está en ayuno y oración para que te mudes muy lejos de todos nosotros. 

Aquellas palabras de mi sobrina fueron estocadas en mi alma, llamé a mi madre para darle las buenas noticias que pronto me mudaría muy lejos de todo aquel que sus ojos habían palpado mi presencia. Y si de verdad era una cierva de las alturas como ella decía que dejara de atormentar a los niños con temas de adultos. Eso no lo hace un verdadero cristiano, fue la última conversación que tuve con mi madre.

Cuando cumplí treinta años, ya tenía una edad de razonamiento, me decía a mí mismo, que todo lo que pasó en mi infancia eran cosas de la imaginación. Busque tratamiento médico y por muy poco tiempo deje de ver y escuchar aquello que tanto me mortificaba. Hasta que una vez compartiendo con unos amigos en mi hogar comenzaron a llamarme por mi nombre. Le digo a uno de ellos que, si puede hacer el favor, de ver quién era para que entre, pues esperaba a más amigos. Cuando mi amigo regresa lo veo con una mirada fría de inquietud y le pregunto. 
    —¿Pedro quién era? 
Me responde todo nervioso.
    —David, me tengo que marchar.
Sin decir otra palabra me abraza marchándose de mi hogar y siento escalofríos, sentí de nuevo la presencia inquietante de aquello que tanto me atormentaba alrededor de mi amigo, pensé, debo y tengo
que subir la dosis del medicamento, ya perdió su efectividad.

Había quedado inquieto esa noche, casi no pude dormir anhelando el nuevo día para tratar de hablar con mi amigo. Llega el día y el sol estaba muy radiante, un nuevo amanecer muy cálido, me dije a mí mismo, todo fue una mala jugada de mi mente. Llamo a mi amigo por teléfono, me contesta como siempre muy feliz. Sentí una paz increíble, le invito a mi hogar para hablar con él, me responde que bajo ningún concepto volverá a mi casa. Le pedí disculpa por si en algo lo ofendí, me responde, tranquilo, es algo que prefiero hablarlo en persona y no por teléfono. 

Llega el momento de reunirme con mi amigo Pedro, en su hogar, me abraza y siento alegría en su entorno, me invita a que me siente en la sala de su hogar, me mira fijamente como nunca lo había hecho y me dice: 
    —Cómo te puedo decir, que vi anoche frente a tu casa, sin que me veas que me falta un tornillo.
Le tomé de su mano y le respondo.
    —¡Lo que viste a noche me asecha desde que yo era niño!

Habla con libertad para vivir con tranquilidad y saber que no estoy loco.
Me responde Pedro.
    —¡Amigo mío!, fue la noche más dura de mi vida, pensé que uno de nuestros amigos nos había echado algo en las bebidas y estaba alucinando. Luego recapacite y pensé ningún amigo que tenemos en común sería capaz de tal broma, te soy honesto, jamás creí en eso de brujería ni en cosas del más allá. Te digo esto con en el corazón en la mano, frente a tu casa había una sombra como maligna sin figura pronunciando tu nombre con mucha dificultad. Casi no entendía qué decía, pero en mi entender te buscaba a ti, y en ello te llamaba, a pesar de que es algo tormentoso, estoy feliz porque no estoy demente. Te pido que me comprendas si no vuelvo a tu casa, no quiero vivir esa experiencia de nuevo, los muchachos me preguntaron quién vino a noche y les dije que era un vecino preguntando por ti. Con esa repuesta evite este tema, si no me dices que eso te asechaba desde que eras niño hubiera sostenido la llamada de tu vecino. 

Luego de hablar con mi amigo, en mi vida todo cambió, dejé de tomar medicamentos para la psicosis y aprendí a vivir con ello, pero de una forma más cautelosa, si alguien iba frente a mi hogar a procurarme ignoraba el llamado y esperaba a que me llamaran por teléfono, así evitaba responder llamados no deseados.

Al pasar de un tiempo de estar ignorando aquello que me atormentaba fue peor, a la hora dormir cerraba mis ojos y sentía frente de mi rostro la energía de algo muy pesado que me observaba. Me hacía el tonto, encendía la luz de una lámpara al lado de mi cama y caminaba hacia el refrigerador por un vaso de agua. Buscaba la manera de ignorar eso que me quitaba la tranquilidad de mi vida. Pasaron muchas cosas en el entorno de mi hogar hasta llevarme a la separación de la madre de mis hijos.
El tormento de mi madre con su fanatismo religioso y los fríos vecinos haciéndome brujería para que me fuera lejos, todos ganaron, decido marcharme.

Luego de vivir el duelo sentimental de todo lo que había sufrido, decido darme una oportunidad de ser feliz, pero esta vez, quería hacerlo fuera de mi tierra; pensaba en aquello que me atormentaba, lo dejaría atrás viajando muy lejos de todo apego sentimental. Pensé, aquello que tanto me inquietaba tenía que ver con el fanatismo religioso de mi madre, de algún modo me había perturbado.

Quería decirle a mi madre el ser que amo y me concedió la vida que me iba lejos de mi tierra buscando paz, a cosas que ella veía como del demonio, yo lo miraba de manera más objetiva creyendo que quizás de alguna forma era un alma perdida que contactó conmigo y buscaba la manera de que yo le ayudara. Siempre buscaba la forma de darme consuelo a mí mismo con pensamientos racionales. Lo más triste de mi viaje fue no poder despedirme de mi madre sin importar todo el daño que me había hecho, la seguiré amando hasta mi último aliento.
Llegó la hora de buscar mi felicidad y conozco una gran mujer en México. Decido emprenderme en ese viaje fuera de mi amado Venezuela, con la ilusión de hacerla feliz y que ella me correspondiera de la misma manera, pero antes de mi viaje quería despedirme de doña Rebeca, le digo al taxista que, por favor, me lleve a la dirección que le doy. Llegó, toco el timbre y me recibe una enfermera, le digo buenas tardes, busco a doña Rebeca. Me responde la enfermera que está enferma en cama, le va a decir a su hija para ver si puedo pasar, cuando voy entrando Christina sale del cuarto y me abraza llorando. Los dos lloramos con ese dolor de pérdida, nos besamos con un tierno beso a pesar de que estaba en su cuarto mes de embarazo. Vamos a la habitación de su madre, la pobre había quedado ciega, escucha mi voz y con alegría levanta su mano para que yo se la tome, y me dice:
    —¡David, mi niño hermoso!, ven acercarte, mis súplicas fueron escuchadas, no quería irme de este mundo hasta que tú y mi hija pudieran estar juntos, aunque fuera una sola vez.
Los tres nos abrazamos y el llanto era incontrolable, luego de tranquilizarnos Christina le dice a su madre:
    —David me ve hermosa aún con mi pansa de vaca.
Doña Rebeca le responde a su hija. 
    —Es el verdadero amor, el que ves más allá de lo físico, mis niños tienen a hablar, quiero descansar un rato.

Christina me pide que vayamos al patio para hablar, comienza por la salud de su madre. Mi mamá tiene un cáncer terminal, hace un mes que viajé para estar a su lado y lo primero que me dijo busca a David, ustedes tienen que cerrar un ciclo de sus vidas para que puedan ser felices con sus parejas actuales. No lo comprendí hasta que pasé por tu hogar, te vi en tu patio cuando me iba a bajar del carro, tu hijo fue a tus brazos y no tuve el valor de llamarte porque soy madre y espero a otro bebé, pero le dije a mi madre, por fin vi al amor de mi vida feliz con un hijo. Mamá, no he podido arrancarme a David del corazón y sé que ya él me olvidó, me responde ella, tú serás su único amor hasta el último día de su vida, tienes que verlo para que cierren ese ciclo los dos.
Le respondo.
    —¿Sabes?, tu mamá tiene razón, teníamos que vernos, te tengo de frente y mi corazón quiere brincar a tus brazos. Estoy feliz por tenerte a mi lado después de tanto tiempo, había perdido la esperanza de verte. Pensé que te olvidaría y cada vez que trataba de olvidarte más te comenzaba amar, sé que eres una mujer prohibida antes los ojos del creador, tienes una hija y sé que eres muy feliz. Conocí una mujer en México y esta noche salgo a reunirme con ella para empezar una nueva vida, dejar atrás todos los demonios que me han perturbado estos años y sobre todo estar muy lejos de mi madre. Christina, tengo que irme con mi corazón atado al tuyo, nunca te olvidaré, y te amaré por siempre, sé feliz y nunca me olvides.

Nos dimos un beso entre lágrimas del verdadero amor, ese que vive por siempre en el corazón, nos levantamos y vamos al cuarto de su madre. Doña Rebeca me estaba esperando para poderse ir a la eternidad, tenía en sus manos la carta que le escribí a Christina de cuando éramos unos jóvenes adolescentes, nos despedimos con un beso en la frente de doña Rebeca y quemamos la carta para cerrar un ciclo de nuestras vidas.

Sin importar el amor que nos tuviéramos, el destino nos guía en un nuevo camino, el cual tenemos que emprender.
Mi viaje hacia al aeropuerto fue de mucha paz, me había podido despedir de los dos grandes amores que había conocido mi corazón.

«¡Hasta luego Venezuela!»

Capítulo II 
Una esperanza de amor


Llegó a México y tengo frente mío una mujer muy hermosa con ganas que juntos conquistamos el mundo y construyamos nuestro castillo de amor. Su mirada le dio paz a mi alma que tanto necesitaba, nos habíamos conocido por las redes sociales, estaba muy nervioso porque no creía en ese tipo de amor. Pero estaba tan destruido que no tenía nada más que perder y el que se arriesga, por amor, tiene el mundo a sus pies. 

Luego de convivir un tiempo decidimos que podíamos ser felices y nos casamos, me sentía como chiquillo, al igual que cuando llegan los tres Reyes Magos con los obsequios. Comenzaba a vivir la promesa del paraíso, un hogar propio, nuestro nido de amor decorado a nuestro gusto y adoptamos a una cachorra, la cual le nombramos Sandy. Pues, por nuestra edad ya no queríamos hijos y por común acuerdo, decidimos darle todo nuestro amor al igual que a un hijo recién adoptado.
En aquel momento era el hombre más feliz del mundo, ya no escuchaba voces ni esa energía en mi rostro a la hora de ir a dormir. Pero mi felicidad duró muy poco, a los seis meses de vivir una vida de ensueño, me llaman del trabajo de mi esposa que debo presentarme en el hospital porque está muy delicada de salud. 

Luego de atender la llamada me echo a reír, pensé que exagerados son, por una simple gripe la llevan a un hospital, pues ni modo voy al hospital. Veo a mi esposa en una silla de ruedas, luego de unos minutos la internan en cuidados intensivos por lo complicado de su salud. 

No logro comprender que sucede, como por una simple gripe la hospitalizan. Esa primera noche me quedo dormido a su lado, en el suelo tomado de su mano. El piso era muy frío, tenía la esperanza que al otro día nos íbamos para nuestro hogar. Al día siguiente el doctor que la atendía me pide dialogar conmigo en privado, yo feliz, creí por fin ya nos vamos.
El doctor Óscar me dice:
    —¡Escuche con mucho cuidado amigo!

No sé cómo su esposa duro tanto tiempo en pie, tiene una fibrosis pulmonar y sus pulmones están llenos de agua. Le quedan veinte días de vida, haga los arreglos funerales, para llegado el momento tenga todo arreglado. Con que frialdad aquel doctor me dio la noticia, mi mundo se derrumbó, fui a la azotea del hospital, comencé a llorar donde nadie pudiera verme. Mi llanto estremecía al silencio, era mi único compañero. Estaba muy lejos de mi tierra sin familia, ni amigos y mi esposa a punto de morir, miraba a las alturas y me preguntaba, ¿por qué tanta agonía de dolor?, ¿algún día podré ser feliz?

Luego de sacar fuerzas de mí poca voluntad, decido ir a la habitación de mi esposa, le doy un beso en la frente y le digo: 
    —El doctor me dio buenas noticias, en veinte días nos iremos a nuestro hogar.
Mi esposa me pregunta.
    —¿Y por qué lloras? 
Le respondo. 
    —Lloro de felicidad, amor mío, pronto estaremos en casita al lado de nuestra beba. Aquel día comprendí de forma triste lo que era una mentira piadosa. Lo escuché muchas veces, pero jamás imaginé que fuera yo tener que mentirle a una moribunda a quien amo con todas mis fuerzas para no verla sufrir más de lo que sufría. Mi dolor y la tristeza se reflejaba en mis ojos, no había palabra de consuelo, tenía que ser de piedra para poder lidiar con esa dura situación tan dolorosa para una pareja de recién casados. Por esa situación tan dura, llegué a perder varios kilos, ya comenzaba a mirarme demacrado.  

Al cumplir quince días en el hospital llega un nuevo doctor de nombre Carlos y me dice que desea hablar conmigo en privado, lo miro a los ojos pensando, viene otro doctor a preguntarme si hice los arreglos funerarios, pero prefiero escuchar lo que tiene que decirme. Para mi sorpresa me dice:
    —Hay un medicamento que le puede salvar la vida a su esposa,
pero el hospital no tiene la medicina, le doy la dirección en dónde se vende, el medicamento es muy costoso.

Decido sin pensarlo ir por la medicina. Saliendo del hospital tengo
de frente la funeraria, me dan escalofríos, le pregunto al guardia de seguridad qué tiempo llevaba la funeraria en ese lugar, me responde desde el mismo día que inauguraron el hospital. No le di mucha importancia por mi estado emocional, no me fijé en cada vez que entraba al hospital. Llegué a la farmacia y pregunto por el medicamento, de suerte lo tienen, mi corazón se llenó de esperanza, pero costaba una fortuna, lo compré sin pensarlo, se lo llevo al doctor y de inmediato se lo aplica. 

Al otro día, me comenta que hay una pequeña mejoría, me puse muy feliz, pero viene lo triste, con palabras más amables me dice: que mi esposa está en peligro, aun con el medicamento no me garantiza su estabilidad. Decido con lo último que me queda de dinero comprar las medicinas, eran diecisiete días hospitalizada y se acercaba la fecha de mi gran temor. 

Viví contando las horas a su lado, siempre con una sonrisa por si llegaba su hora partiera en paz y feliz, por fortuna divina la medicina logró estabilizarla. El segundo doctor era más empático y más muy cuidadoso con sus palabras. Fue siempre sincero con lo que me decía. Me brindaba una esperanza atada a una triste noticia que no me hiciera ilusiones por si pasaba algo. Ya había pasado un mes desde su hospitalización, sentía esperanzas porque mi vida al día veinte, dentro del hospital, fue el más duro de todos, me había preparado emocionalmente para su partida, pero el destino me regalaba un poco de tiempo a su lado.

Al segundo mes de estar hospitalizada, una tarde me dicen:
    —Señor, tiene que salir de la habitación, pero de una forma hostil, no comprendo que sucede. De momento veo a las enfermeras que traen un desfibrilador para paros cardiacos y una careta de oxígeno que le cubre todo el rostro y otra máquina para paro respiratorio. Me derrumbé, sentí perder el aliento, solo había visto esas escenas en películas y jamás pensé vivirlo en carne propia con un ser amado. Fue la primera vez en mi vida de adulto que elevé una plegaria por un ser amado, no soy de estar molestando al creador por tonterías, pero en esa ocasión le supliqué por un tiempo más para mi compañera de vida. 

Lograron estabilizar a mi esposa, el doctor me dice que puedo pasar a la habitación, entro y veo cables por todo su cuerpo. Una careta de oxígeno que le cubre todo el rostro, tomo su frágil mano con mucha delicadeza, le doy un beso y me derrumbo en llanto.
El doctor Carlos pone la mano en mi cabeza y, me dice:
  —¡Amigo tiene que ser fuerte! Su esposa está bajo los efectos de un sedante, si lo ve llorando será mucho dolor para ella y eso la puede afectar. 
Me tranquilizo, luego de una hora ella despierta, ve su cuerpo con cables y una máscara de oxígeno que cubre su rostro. El doctor le explica que estuvo a punto de un paro cardiaco y un paro respiratorio por lo delicado de sus pulmones, por ello todo el equipo médico conectado a su cuerpo. 

Para mí fue una experiencia muy dura, ver una mujer llena de vida y en menos de tres meses ver su cuerpo tan delgado, que todos sus huesos le marcaban su piel. Esa noche ella tomó mis manos y me prometió que no se iba para el cielo. Me prometió que lucharía con todas sus fuerzas y jamás me abandonaría, nos dimos un beso a través de la máscara de oxígeno y luego de un rato se quedó dormida.

El doctor Carlos va a la habitación, quería despedirse de mí, ya casi terminaba su turno, me dice: 
    —Amigo, siempre he sido sincero con usted, solo un milagro puede salvar a su esposa, no pierda la fe, pero esté preparado para lo peor.

Le doy la mano al doctor como si fuera un amigo de toda la vida y me despido. Me recuesto en el sillón que el hospital me brindó para que fuera más llevadera mi situación. Esa noche, como a las tres de la madrugada, me despierto para ir al baño y cuando miro frente a la cama de mi esposa, estaba aquella sombra más definida en su forma, sentí miedo con un escalofrío por todo mi cuerpo. Tomé la mano de mi amada y le supliqué que no me dejara. Se despertó con lágrimas y me abrazó con todas sus fuerzas, sentía la furia de aquel ser en mi espalda, solamente me aferré al pecho de mi esposa con mucha delicadeza, de momento se escucha como si hubieran tirado la puerta con mucha fuerza y entra una enfermera, me toca por el hombro para saber qué sucede, mi temor fue más espantoso, pensé, aquel ser tenía un poder increíble por sentir su mano. 

Para mi alivio era la enfermera preguntando, por qué tiré la puerta, le respondí que saliendo del baño me tropecé y sin querer caí en la cama de mi esposa. Le pedí una gran disculpa, la enfermera me responde; no pasa nada, ella verificó que todo estuviera bien con mi esposa y se marchó a su módulo de trabajo. 

Al día siguiente el doctor llega al área de las enfermeras y pregunta por mi esposa que, si sobrevivió, pues él daba por hecho que no pasaría de esa noche con vida. Me lo encuentro en el pasillo y le pregunto que, si puedo ir por un café, me responde muy dulce que vaya y, de camino, va a revisar a mi bello amor.

El doctor Carlos, sorprendido, le pregunta a mi esposa como pasó la noche, ella le respondió: 
    —¡Pensé que no vería la luz de un nuevo día!, sentí que me iba al más allá, pero el amor de mi esposo y de mi beba Sandy, me dieron la fuerza para no marcharme en ese viaje de una paz increíble. 
El doctor sorprendido le pregunta que, si tenemos una hija, ella con una sonrisa le responde, una cachorra que es como nuestra beba. 
Yo estaba muy feliz, pensé que todo había terminado esa noche, pero recién comenzaba una pesadilla de miedo y terror en mi vida. 
Pasaron varias noches sin ver aquella sombra, luego de dos semanas la vuelvo a observar frente a la cama de mi esposa, esta vez el encuentro fue pacífico, se marchó como si nada, respiré profundo y di gracias a las alturas. 

Luego de meses en el hospital, le dan el alta a mi esposa para que termine su dura y triste recuperación en su hogar. El doctor, siempre con empatía, me decía lo delicado de la salud de mi esposa y que tuviera presente lo que podía suceder, si le llegaba su triste hora, que lo hiciera en su hogar al lado de su familia. 

Pasó un tiempo y mi cachorra me apoyaba con las medicinas y con todas las meriendas de mi esposa, comprendía lo que todos vivíamos, a pesar de aquellas necesidades que vivimos por no poder trabajar, estábamos muy felices los tres juntos de nuevo. Llega el vecino que por mucho tiempo cuidó a Sandy para ver cómo estaba mi esposa y muy feliz por nosotros por estar de nuevo en nuestro hogar. 

Nos cuenta todas las travesuras de nuestra niña y en algunas noches la pobre aullaba de tristeza. Luego de unos meses mi esposa se recupera y volvemos a trabajar. Estaba muy feliz, esa pesadilla había terminado. Una tarde llego de trabajar, subo a darme una ducha y, mientras me estoy bañando, siento a Sandy en una batalla como si alguien hubiera entrado en nuestro hogar. Pero lo raro era que se escuchaba como si estuviera atacando a una rata. Salgo del baño enjabonado con una toalla en la cintura, bajo a mirar qué sucede y veo las figuras de unos duendes que mi esposa tenía en la sala destrozados, pensé, quizás fue una rata y Sandy en la pelea rompió las figuras. 

Terminé mi ducha, posteriormente con mucha paciencia las arreglé. Nuevamente, las pongo en su lugar sin mayor importancia, comienzo a cocinar y veo a mi cachorra enfurecida ladrándole a las figuras, la abrazo, con mucho cariño y le digo, qué pasó chiquita, entró la rata de nuevo no pasa nada. 

Para mi sorpresa las figuras estaban fuera del lugar donde las acomodé, comprendí que sucedió. No entré en detalles con mi esposa para no inquietarla, pero le pedí de favor, que sacara las figuras de nuestro amado hogar, porque no me sentía cómodo con ellas. No hubo ningún malestar por parte de ella y se las regaló a una amiga. Luego de un tiempo la amiga le comenta que su casa se incendió, se me erizó la piel y abracé a mi cachorra. La compañía de una mascota amada por la familia te da cierta paz. 
. 
Transcurre un tiempo sin ningún suceso, de momento mi cachorra comienza a ladrar en las escaleras. Sentí de nuevo el temor de cuando estaba en el hospital, pero no sentía ni una energía que me perturbara, tampoco vi nada que me inquietara, durante ese tiempo estuvo ladrando sin sentido en las escaleras.
Una noche estoy en mi cama y deseo una taza de chocolate, nuestro hogar es de dos niveles y dormimos en la segunda planta, mi esposa se está bañando, le pregunto. 
    —¿María, gustas una taza de chocolate?
Me responde.
    —¡Si amor mío!

Listo para preparar el antojo, cuando voy a bajar el primer escalón me empujan por la espalda con una fuerza descomunal. Rodé por las escaleras hasta caer al primer nivel sin poder moverme. Pensé, que había quedado parapléjico. Solo sé que podía mover mis ojos, de momento veo a mi esposa que viene bajando la escalera a toda prisa, observo que detrás de ella había alguien y se cae por las escaleras también.

Llegue a pensar, que ella me había empujado, pero cuando veo que detrás de ella hay alguien, pensé, que era un ladrón dentro de nuestro hogar, pero vi esas piernas desaparecer, entonces comprendí que sucedió.

Va a toda prisa con un vecino y le dice que sufrí un accidente, estoy en el piso bañado en mi propia sangre, como pueden me levantan del suelo. Todavía con dolores en mi cuerpo siento mucha alegría porque comienzo a recuperar los movimientos de mi cuerpo. Vamos a toda prisa al hospital, comienzan a prepararme para saturar mi frente con puntos. El doctor me pide el favor, que me quite la camisa, de momento veo que su temple cambia y quería llamar a la policía, me dijo que no fue un accidente, me habían empujado por las escaleras.
Tuve que ponerme bravo con el doctor para no que llamara a la policía, terminan de cerrar mi herida con veinte puntos de saturación encima de la ceja izquierda, parecía un pirata con mi ojo morado. Sin importar lo que me pueda pasar en la vida, siempre estoy con una sonrisa. Esa noche en el hospital estaba muy feliz, pensé, aquello que me perturba, por fin cobró su venganza con sangre y me dejaría en paz. Ya obtuvo lo que quería y hasta cierto punto no le guardé rencor. Sabía que por amor le arrebaté en ese momento el alma de mi esposa, entendía que estábamos a mano. 

Pasa un año aproximadamente, y Sandy vuelve a ladrar donde está mi oficina, con ese ladrido único de que alguien está ahí. Pensé ni modo a vivir con ese güey no me queda de otra. Por lo menos no está en la escalera, me preocupaba que le hiciera daño a mi esposa y yo fuera a prisión por algo que yo no hice. Desde ese momento el juicio de mi mente iba de mal a peor. Un día despierto triste y veo a mi esposa haciendo limpieza en la terraza, le pregunto, ¿princesa bella, no fuiste a trabajar?, ella me respondió, no amor mío, hoy es sábado. Tu cafecito está caliente, ve y toma, bajo la escalera tranquilo luego de darme una ducha, voy por mi café rico y calientito como me gusta, Sandy está recostada en el patio tomando el sol y le pregunto.
  —¿Ese milagro que no estás con tu mamá en la terraza?, me ladra como diciéndome; mamá no está en casa, tomo el control del televisor para ver las noticias de momento, ella me llama para que le ayude a mover el sillón para barrer y pasar el trapeador en la terraza.
Luego de ayudarle enciendo el televisor y mi teléfono suena, mi esposa me pide disculpa por dejar la cafetera encendida. Le digo, no te preocupes, ya tomé café y apagué la cafetera, pero para qué me llamas por teléfono para decirme, si estás arriba limpiando. Ella me responde con una sonrisa, no amor de mi vida, estoy en el trabajo; todavía estás dormido amor, y le respondo:
    —Solo te bromeo, te veo cuando llegues.

Pongo atención a las noticias y efectivamente era viernes, subo a la terraza con cierto temor y no había nadie, pero la escoba y el trapeador estaban allí. Esa situación me sacó del equilibrio emocional, le regreso la llamada a mi esposa para preguntarle por el trapeador y la escoba. Le dije que se me volteó la taza del café, buscaba el trapeador y no lo encontraba. Ella muy dulce me respondió que lo había dejado en la terraza, para la limpieza del sábado.

La situación para mí era más dura, estaba acostumbrado a ver toda cosa maligna sin que me hiciera dudar de mi juicio. Desde ese momento comencé a abrazar más a mi esposa cada vez que la tenía de frente; quería estar seguro de que era ella. Muy feliz y dichosa la pícara, yo estaba más cariñoso con ella, sin que sospechara mi gran tormento. Ya estaba al borde de la locura y preocupado que a mi esposa no le pasara nada.

Siempre con ese pensamiento de inquietud presente, desde ese día cada noche que cierro mis ojos siento la presencia de algo muy fuerte en mi rostro, volando de esquina a esquina en nuestra habitación, sin que yo pudiera hacer algo para impedirlo y así estuve por mucho tiempo.

Capítulo III 
Liberación 

    Cuando llega la pandemia del Covid 19, varios de mis vecinos enfermaron, para mi mala suerte nuestra vivienda está ubicada en un fraccionamiento donde las paredes están unidas y todo ruido se escucha. Por ello siempre tengo mi radio encendido para tener cierta privacidad. 

Mi hogar se volvió el cuartel de varias sombras, la energía negativa era insoportable, siempre estaba inquieto, mi esposa me preguntaba que me sucedía. Mi cambio era radical, yo para mantenerla tranquila le decía que era mi preocupación por el virus, por suerte ella no tenía esa percepción de sentir cosas inexplicables. El ambiente en mi hogar era insostenible para mí, por todas las vibras cargadas de energías negativas, comencé a tomar medicamentos fuertes para poder conciliar el sueño. Se enferma mi primer, vecino y siento su agonía, escucho su lucha por la vida, subo un poco más la radio para evitar sentir todo lo que está viviendo, pero era inútil.
Una noche llega una sombra más agresiva que las demás.
Luego de tomar mi medicamento para dormir nada me despertaba, así mi esposa me jalara los pies.

De momento mi teléfono comienza a sonar y con mucho trabajo me levanto. Cuando lo observo son las tres de la mañana, pero mi teléfono estaba en silencio, así medio dormido reviso que no fuera una alarma, y no, todo en orden con mi teléfono, reviso el de mi esposa, por si acaso era el de ella y lo mismo todo en orden. 

Vuelvo a la cama y por suerte logro quedarme dormido, de repente sentí en mi rostro las garras de un animal salvaje atacándome, brinco de la cama y frente mío tengo una sombra más definida y con una energía insoportable. Era la que me había empujado por las escaleras, volteo mi cabeza y retiro la mirada, no quiero enfrentarla, ya me había hecho mucho daño como para provocar más su gran ira, luego de darle la espalda me dice: 
    —¡Tu madre quiere verte muerto!

Después de esa terrible noche comencé a dudar de mi juicio, ya estaba convencido de hablar con mi esposa para que me internara en un hospital psiquiátrico. Estaba seguro de que todo era producto de mi imaginación, llegué a pensar de terminar ya con mi sufrimiento por el miedo de hacerle daño a mi esposa y a mi beba Sandy, lo son todo en mi vida. Me quedo dormido en el sillón de la terraza, mi esposa me despierta, ya eran los once del día, me dice amor, tengo que contarte algo horrible, creí que lo había visto todo, pero como siempre me gusta escuchar primero para no hablar algo
indebido, le digo amor, cuéntame.
    —¿Qué sucede?
Me responde con mucha tristeza.
    —¿Qué opinas amor?, anoche por poco el vecino pierde la vida por el virus. Estuvieron luchando por su vida desde las dos de la mañana y como a las tres, lograron estabilizarlo, por poco muere, estuvo muy cerca de morir. La vecina me contó con lágrimas la lucha que tuvieron por salvar a su hijo, estuvo presente un padre de su iglesia y un doctor, por ello el vecinito está con vida.

Luego de mi esposa contarme todo, le di un fuerte abrazo y le dije:
    —¡Amor, cuando no es tu hora no pasa nada! Ya viste tu caso, y aquí estás dándome lata, llenándome de mucho amor como tú solo sabes hacerlo. No le des importancia, son cosas naturales de la vida, a todos nos llegará la hora de reunirnos con el creador, pero mientras eso no suceda vivamos felices. 

Mi esposa salió por unas diligencias y me quedé solo en mi hogar con Sandy, comienzo a llorar y recordar el suceso de cuando era un niño, de la primera vez que vi aquella sombra y hasta el día de hoy me sigue atormentándome. Tomé el frasco de pastilla de dormir en mis manos, pensé, que ya era hora de terminar con mi sufrimiento y lo único que me perturbaba era que yo le hiciera daño a los dos seres que más amaba. Mi cachorra comenzó a aullar frente mío, la abrazo llorando y le prometo que no lo haré, Sandy salvó mi vida de una forma u otra, siempre comprendía lo que sucedía.
Desde ese día, comencé a tener más comunicación con Sandy; ella sabía como comunicarse, pero yo no prestaba atención, lograba entender casi todo lo que ella me comunicaba, tenía en sus ladridos un tono diferente para cada cosa, una tonada para avisar que había un amigo en la puerta. Ya sabía cuándo llegaba mi esposa, mi cachorra me avisaba hasta del último detalle.

De repente mi esposa se da cuenta de la conexión que tengo con Sandy y de nuestros diálogos hasta tal punto que me preguntaba que quiere la cachorra cuando le ladraba. Mi vida se llenó de esperanza, ya tenía una aliada en la cual confiar y sé cuánto me ama. Tuve siempre cuidado de que mi esposa no se diera cuenta de lo que vivía para no atormentarla. 

Al pasar de unos días, llego de trabajar y Sandy me recibe con mucha alegría como siempre lo hace. De momento comienza a ladrarme con mucha determinación, retrocedo, voy a mi caja de herramientas y tomo una llave de plomería muy pesada. Comienzo a regañarla con ternura, pensaba que estaba poseída, le digo con mucha firmeza, chiquita, si me atacas será la única vez que lo hagas, no quiero hacerte daño. Mi perra se me acerca mostrándome sus dientes determinada en atacarme, yo levanto la llave para defenderme. Comienzo a llorar con un sentimiento que me estremece el alma, sentía que algo dentro de mí se destrozaba. De momento siento un fuerte dolor en el pecho como si me fuera a dar un infarto cardiaco. Siento que sale algo de mi cuerpo con la sensación cuando uno tiene un estornudo muy fuerte, caigo de rodillas al suelo, casi sin aliento, de momento escucho unas risas burlonas detrás de mi cabeza, me levanto como puedo casi sin fuerzas. Dejo la llave en el suelo, paso muy lento por el lado de Sandy, ya sabía que sucedía, logré entrar a mi hogar y mi cachorra no quitaba la mirada de la cochera ladrando con mucha furia, cierro la puerta y me brinca de alegría como siempre lo hace, luego de unos minutos comienza a rasgar la puerta con mucho entusiasmo. 

Tengo miedo de abrirla, pero aun así abro la puerta. Sale por toda la cochera buscando algo y regresa tranquila. Me pongo a jugar con ella para aliviar el estrés que vivimos. Luego de unos minutos quiero cerrar la puerta y vuelve a ladrarme de la misma forma que lo hizo de cuando llegué. Me pone inquieto su cambio radical de humor, dejo la puerta abierta y se tranquiliza.


Ha pasado un tiempo desde aquel día, cuando supe lo que me había pasado toda mi vida, ya duermo tranquilo con la puerta de mi cuarto abierta y la puerta de la cocina. Sandy no ha vuelto a inquietarme con sus ladridos, gracias a ella, vuelvo ser el hombre más feliz del mundo.

Luego de sentir que recuperé mi vida, comencé a pintar cuadros muy bellos. Un talento que desconocía que tenía, mis obras eran hermosas y sus imágenes eran compartidas por todo el mundo a través de las redes sociales. Volví a comprar todo lo de mi hogar, solo teníamos un colchón de dormir en el piso, una televisión vieja en blanco y negro. Mi esposa y yo vendimos todo lo que teníamos para sobrevivir cuando se enfermó.

Eso que vivimos fue una prueba de amor muy fuerte para los dos, cumplí la promesa de amarla en la enfermedad y en la abundancia. Nos convertimos en un matrimonio de un hermoso ejemplo para todo aquel que nos vio de cerca lo que sufrimos, y por supuesto nuestra amada Sandy junto a nosotros, vuelvo ser feliz en familia. Por mucho tiempo se estuvo compartiendo mis cuadros por las redes hasta que Christina ve una de mis obras, y me contacta. Me habla de un perfil, pero a pesar de que tiene nombre, siempre pregunto.
    —¿Quién me habla?
    —¡Hola millonario! Ya no quieres a los pobres. 
    —No sé, quién eres, pero soy millonario en felicidad al lado de una gran mujer.
    —¡David, soy Christina!, tengo mi perfil con otro nombre. Qué alegría eres feliz. Siempre le pedí al creador que encontraras la felicidad. Veo que eres un artista de talla mundial, gracias a tus publicaciones conseguí dar contigo. 
    —¡Hola Christina!, disculpa en la forma de contestar, he pasado
un infierno, por poco quedo viudo a los seis meses de estar casado. Me vi durmiendo en un colchón en el suelo de mi hogar y hace muy poco alcancé salir de esa pesadilla que por poco termina con mi juicio mental. Me vi tan solo, no tuve un hombro en donde llorar, pero aquí estoy feliz de saber de ti, cuéntame, cómo va tu vida de casada.
Responde Christina.
    —Te cuento David, mi segunda niña la nombré Davianna; a petición de mi esposo. Es un ser maravilloso, llegué tan desbastada de Venezuela cuando murió mi mamá que por fortuna se le cumplió su deseo de verte antes de partir con el creador. Viví una pesadilla los tres días de duelo, todas las noches a la hora de dormir dos sombras con la figura de mi mamá con su voz y otra sombra con tu rostro, me atormentaron horrible durante esas noches. Mi tía me decía que era mi imaginación y el dolor de perder a los dos seres que más amé en esta vida. No hay palabras para decirte lo que sufrí, gracias al amor de mi esposo pude superar esas grandes pérdidas de mi vida. Él vive muy agradecido contigo, por ser un caballero y aun con nuestro gran amor nos supimos decir adiós. Nunca le mentí y por ello tenemos un matrimonio muy hermoso igual al que tú tienes. Veo que tienes en tu perfil a tu esposa y a tres cachorras, estoy feliz por ti David, verte tan lleno de vida ya me quedo tranquila, le puedo decir a mi corazón que estoy realizada en todo. Ver el amor de mi vida feliz y realizado me dejará por fin cerrar ese ciclo.
Le Respondo.
    —Hermosas tus palabras Christina, sabes, lo que te perturbó en los días que estuviste en nuestro país, fueron los niños piratas, por culpa de ellos casi ahorco a mi hermano y mi madre me dio una paliza que por poco me mata. Si son unos demonios esos canijos, pero sabes, lo más hermoso de todo eso horrible que vivimos, es que gracias a nuestro gran amor logramos encontrar la pareja de vida que tanto anhelamos. Soy un hombre muy feliz, en mi corazón quedó escrito quién fue la mujer que le enseñó amar, sin ti mi esposa y yo no fuéramos felices. Cuando por poco la pierdo me aferré a su pecho y le supliqué que no me dejara, mi amor por ella; le salvó la vida, tú siempre estarás presente en los latidos de mi corazón como mi primer amor. Por nuestro bien; te suplico, no me busques, y yo haré igual, para no lastimar a nuestras parejas, desde lo más profundo de mi alma te deseo felicidad y fortuna en tu vida, espero que me logres comprender. ¡Adiós Christina!
Me responde ella.
    —¡Adiós, amor mío, nunca te olvidaré!

Para mí fue importante haber hablado con Christina saber que ella estaba muy bien. Sentí mucha felicidad, había cerrado un ciclo y comprendí cuánto amo a mi esposa. Era hora de contarle todo lo que había vivido desde que era niño para liberarme de ese peso emocional. Ya mi vida es plena y nada del ayer hoy me perturba. Saqué el valor para contarle todo, y las palabras de mi esposa fueron: 
    —¡Mi loquito del alma, te amo!

Han pasado cuarenta y cinco años de aquella noche que marcó mi vida de una forma muy dura para siempre. Estuve a punto de la locura y por dos ocasiones quise abandonar este mundo por mano propia. Y en otra ocasión, al medio día, entro a una pequeña cocina económica para almorzar, al momento de mi entrada hay una persona asaltando a mano armada. Cuando entro al pequeño local, aquel individuo pone su pistola en mi cabeza pidiéndome todas mis pertenencias, me quito mis lentes, lo miro fijamente a los ojos y le digo:
  —¡Jala del puto gatillo!, que hoy nuestras almas van a morar en el paraíso del infierno. ¡Hazlo cabrón!, aquel malandro guardó su pistola y me dijo:
    —¡Güero, estás loco igual que tu amigo!, ¿a quién vio?, no lo sé, andaba solo ese día. Siguió su camino y me senté para ordenar, pero la dueña estaba en un estado muy mal, emocionalmente le habían quitado sus pertenencias y fue la primera vez que la pobre era asaltada.

Vivía sin temor por la vida, me sentía vacío, a nada le temía y no era por creerme más bravo que nadie. Pero mi estado mental era medio psicótico, sin hacerle daño a ningún ser vivo. A pesar de todo nunca busque lastimar a nadie, la firmeza de mi mente no me permitía perder el juicio. Mi esposa nunca supo de esos sucesos, vivía muy feliz después de su recuperación, que jamás le dije nada que la fuera a perturbar.

Medito y me pregunto todos los días de mi vida con objetividad real.
    —¿Por qué a los adultos la fe los deja ciegos?
 
Viví por más de cuatro décadas atado a un demonio que yo tenía prisionero en mi corazón sin saberlo. Si hubiera sido de mente débil que atrocidad hubiera cometido en mi vida. Cuantas personas viven en demencia por ese mundo donde habita el mal y muchos de ellos, al igual que yo, somos cuerpos receptores para el inframundo.

Les soy honesto, nunca creí en nada de las religiones, escuchaba historias de demonios y para mí eran cuentos de hadas. Siempre estuve luchando con lo que yo creía era una demencia, hasta el día que mi beba Sandy me ayudó liberarme de aquello que vivía en mi corazón. Nunca le tuve miedo algo más allá de lo incomprendido, por ello el día que fui llevado al límite de la vida, liberé mi a mi frágil corazón por el temor de lastimar a un ser amado de mi alma.

Aquello que vivía prisionero en mi corazón logró escapar, si yo vivía atormentado aquel demonio realmente vivió un infierno. Cuatro décadas atrapado en un cuerpo donde solo una vez logró tener el control de mi mente. Luego de ello podía manifestarse más, no hacer su voluntad, por ello trataron de terminar con mi vida cuando me empujaron por las escaleras sus secuaces.
Buscaban la forma de liberar a su líder de esa prisión tormentosa. Por ello desde niño la conexión con el mundo espiritual, cuantas noches lloraba en silencio suplicando, un abrazo del amor de mi madre. Ella tenía razón cuando me miraba como un engendro del mal. Su fe religiosa no pudo con el demonio que vivía en mi corazón y eso también la perturbó. Han pasado dos años de mi libertad espiritual donde el mundo es hermoso, sin ver ni escuchar nada que me atormente, sin tomar ningún medicamento.

Desde hace dos años he querido soñar con mi bisabuela para saber si fue liberada. No imagino su tormento por cuatro décadas, en mi primer sueño con ella, un segundo en aquel lugar parecía un milenio. Ese sitio donde fui llevado al lado de mi bisabuela jamás lo olvidaré ni a los jueces de autoridad de aquel lugar. Creo firmemente que el demonio, al abandonar mi cuerpo, se rompió toda conexión con ese mundo, también estoy seguro de que ningún otro demonio va a querer vivir de nuevo en mi corazón.

Estuve más de un año pensando y meditando si le hablaba a un escritor para esta historia. Me animé cuando vi una señora con sus niños orando por un enfermo en silla de ruedas. Busco llevar un mensaje sin entrar en blasfemia con las alturas, y hacerle saber que no guardo rencor a ninguna religión de fe. Soy de pensamiento objetivo y pienso también que de alguna forma fui elegido para llevar este mensaje de reflexión, para que la fe de nadie, ¡esté por encima del amor de madre, hacia sus hijos! 

 
Reviví momentos tormentosos al contar esta triste historia, pero valió la pena.
El mensaje que lleva es de unión familiar y perdón, también busco la manera de ayudar a otros que están viviendo lo que yo viví por más de cuarenta y cinco años, la libertad de todos los problemas habita en el corazón.
Fin

Homenaje a los ángeles caninos

¡Sandy!
 Mi ángel guardián.
Sandy, es una perrita criolla y fue rescatada por una médica veterinaria a días de nacida junto con sus hermanitos en el 2015; en México, estado de Puebla. Fue dada en adopción ese mismo año, su familia adoptiva la nombró Musa. La perrita tiene un carisma único, de tal manera que les dice a sus dueños quienes son amigos y quienes no. Puedes tener un pequeño diálogo con ella, le responderá ciertas cosas mirándole fijamente a los ojos, ¡hermoso!, pero a la vez desconcertante, si usted le pregunta, ¡Musa! ¿Dónde está el coco?, va furiosa a ladrarle a una tubería de drenaje que se encuentra en su patio.

La familia de Musa creció, y tiene dos hermanitas más; Belona y Quimera, todas mimadas y tratadas como princesas. Sus dueños no quisieron tener hijos y ese amor se lo entregaron a sus cachorras en cuerpo y alma.

Nota:
Como escritor toda historia puede ser ficción, pero hay temas con los cuales hay que tener cierto cuidado y respeto, esta historia me marcó; por lo que viví con mi dispositivo de cómputo a la hora de su redacción, en conjunto con el viento, emitiendo sonidos a los cuales quizás nunca le presté atención. Luego de esta historia me inquieta escuchar sus aullidos.
Obituario canino

¿Por qué quise hacer este obituario específicamente para los angelitos caninos? Todos hablan del cielo y del infierno donde vamos a parar cuando nos reunimos con el sueño de la eternidad, donde el cuerpo humano jamás volverá a palpar la luz de un bello amanecer. ¿Y, a dónde van nuestros angelitos caninos?, luego de entregarnos todo su amor por muchos años. Quiero pensar que hay un lugar para ellos en la eternidad. Sandy, me inspiró de hacer este obituario en homenaje a esos grandes héroes que nos cuidan de todo peligro en lo terrenal y espiritual.
¡Toby!
«Tu mamá Fabiola, te recordará siempre».
Toby, fue un ángel que llegó a la vida de Fabiola cuando menos lo espera. Fue su niño consentido, marcó su vida en un antes y después de su llegada. La ayudó a superar momentos difíciles que vivía en ese entonces, cuando Toby pasa a mejor vida, deja un vacío tan profundo en la vida de Fabiola, su partida fue tan dolorosa que nada la hacía feliz.

Cuando me acerco con ella para poner a su chiquito en los obituarios, se puso muy feliz. Desde el principio quería usar parte de esta hermosa imagen para la portada del libro, me había enamorado profundamente de la ternura de Toby en la foto, pero, en discrepancia con la edición, no se logró.              
¡Vera!
«Tu mami Claudia, nunca te olvidará».
Vera fue una beba que siempre dio alegría a nuestro hogar. Era una perrita muy activa y cariñosa, exigente la canija para sus horas de comer. Pero hace una semana le diagnosticaron un soplo en el corazón, le mandaron a hacer una radiografía y en cuestión de un día le dio un paro respiratorio. Es muy duro verlos y no saber qué hacer. Solo la abracé y le dije: ¡descansa mi niña! No vas a sufrir más, espérame que un día yo voy a ir contigo. La verdad duele mucho y es muy difícil aceptar una pérdida así. 

*Narrado por su mamá. 
¡María Kamila!
«Tu mami Liliana, jamás te olvidará».

María Kamila, una dulzura de ojos color verde manzana, era el amor en forma de perrita, cariñosa, inseparable y graciosa. Llegó a mi vida una tarde de muchísimo calor, la encontré en un puesto de comida callejera. Estaba tratando de comer las migas del suelo, y en eso un niño le quiso dar una patada, y le digo a la mamá del niño: ¡oiga señora, ya calmé a su criatura! Y se voltea y me mira con ojos de enojo, y pregunta: ¿ese perro mugroso es suyo? Le respondo; ¡sí!, entonces mi mamá me jala y dice: ya vámonos, entonces vi al perrito que nos seguía, yo no sabía si era perrita o perrito, solo veía detrás de mí siguiéndome a una bola de pelitos enmarañados mugroso y sacando su lengua del calor.
 
    Dice mi mamá, ni te lo vayas a llevar, le respondo, si me sigue hasta la entrada de dónde vivimos me quedo con él y al escuchar eso apresuró su paso y nos alcanzó.

Al llegar dónde vivimos la cargué se recostó en el sillón y durmió mucho, descansó, comió y bebió mucha agua. Al día siguiente le dieron un baño, le cortaron el pelito y debajo de toda esa mugre apareció la perrita más bella del mundo y con un regalito, traía semejante panza, ella era de tamaño mediano. Se sentaba y la panza le llegaba al suelo, al mes tuvo a sus cachorritos, el mero día de mi cumpleaños solo nos quedamos con uno al cual llamamos “Roberto”.

Su último día ella trató de incorporarse, ya que la lastimaron horrible, nos miramos a los ojos, ella me lengüeteó, se estaba despidiendo, le dije mamis voy a dejar trabajo y regreso rápido para llevarte a tu revisión y medicamento. Regresé y la llevé, cuando estábamos en casa y le iba a dar suero, porque ya no bebió, ni comió nada por tres días desde que la atropellaron. La cargué y ella murió en mis brazos, solo me vio y suspiró grité como loca; ¡mamis no te vayas!, ¡mamis no, no me dejes sola! Porque así le decía yo. ¡Mamis! Ella no resistió y murió en mis brazos, esa es la historia de mi María Kamila, la perrita más dulce de ojos verde manzana.

*Narrado por su mamá.

 ¡Puki!
«Tu mami Lili, jamás te olvidará».
Puki, fue nuestro ángel. Fue muy duro perderlo para la familia. Su vida nos cambió de la noche a la mañana. Hasta cuando nos dan la noticia que murió, fue algo muy feo perder a un integrante de la familia, pero desde el cielo sabe cuanta falta nos hace y lo extrañamos.

*Narrado por su mamá. 
¡Layka!
«Tu mami Rosa, jamás te olvidará».
Yo nunca había tenido una hembrita, siempre machitos, pero cuando llegó Layka a mi vida, todo cambió dentro de mí. Era lo más maravilloso que había sentido por un ser tan hermoso como ella. Eso no quiere decir que no amé a mis otros niños, pero ella llegó a mi vida justo en el momento indicado, pero la felicidad me duró muy poco cuando estaba por cumplir dos añitos, le dio cáncer. Mi alegría se fue marchando poco a poco, con el avance de su enfermedad, hasta que llegó el día final de su existencia y con su partida se fue parte de mi corazón, ya a casi son tres años y aún duele su partida la extraño tanto. Aunque ahora tengo a Maggy y también la quiero mucho, pero sigo extrañando a mi niña hermosa.
*Narrado por su mamá. 
¡Chikis!
«Tu mami Talía, jamás te olvidará».
 Mi Chikis, ella es y será por siempre mi niña hermosa, desde que llegó a mi vida comencé a sentir un amor tan maternal. La amé tanto que aún no puedo dejar de sentirme tan triste. No logro aceptar que ya no está aquí conmigo, me siento tan rota y vacía con un nudo en la garganta de tan solo pensar que nunca me volverán a abrazar cómo ella solo lo hacía. Mi niña hermosa. Serás siempre mi hija del alma y de mi corazón. Te amo y espero volver a verte mi Chikis mi princesa, y como siempre te dije, la hija que tal vez no tenga, porque así te sentí mi amor. 
¡Gracias, por estar conmigo doce años!

*Narrado por su mamá. 
¡Yager!
«Tu Mejor amiga Liana, jamás de olvidará».

Mi buen amigo Yager, así le puso mi hijo por obvias razones. Lo tuve desde cachorro, compañero y amigo fiel para mí y mi niño. Siempre al pendiente protegiéndolo porque al quedarme como mamá soltera tuve que trabajar siempre y el con su nobleza le servía de niñera, siempre atento y dispuesto para cuidarlo en caso de que le diera una crisis de asma. Aclaro no era un perro de servicio o entrenado, pero creo que Dios lo puso en nuestras vidas con causa. Y claro que cumplió con su misión con excelencia. Regalándome todo el cariño, amor, lealtad y compañía. Te agradezco mi mejor amigo Yager, gracias, compañero por esos catorce años de aventuras, y sé que en tus días finales te pude regresar un poquito de todo el amor que tú nos regalaste hasta tu último aliento. Descansa feliz y contento por ser el gran perro que fuiste. 
Nov/ 2008 al 10 de Jun/ del 2022.


*Narrado por su mamá. 

¡Remi! 
«Tu mami Karl, nunca te olvidará».

Nosotros teníamos tres peludas en casa, Mila, Blanca y Remi, cual era la más pequeña, juguetona y cariñosa con todos los de la casa. Un ángel en verdad, sus gestos tan tiernos, la bebé del hogar y la dragoncita, un día de la nada amaneció con unas bolas cerca de la garganta. Se llevó al veterinario que lo catalogó como una infección, pero ella no mejoraba. Acudimos a otro veterinario y fue lo mismo, había que extirparles las bolas y aun con tanto dolor que ella tenía nunca se quejó en verdad, nunca lloró. 

Un día decidimos llevarla a un hospital veterinario más especializado y sí, era un cáncer en sus ganglios linfáticos muy agresivo que no pudimos hacer nada por ella. Solo la dormimos con todo el dolor de nuestro corazón el 9 de julio de 2022. Lo difícil es que tenía solo 3 añitos, pero con lo pequeña que era fue una gran guerrera. Porque incluso con fiebre o sintiéndose mal, veía su correa y se ponía de pie como si no pasara nada. El día que se fue, llevaba fiebre y se sentía muy mal, pero ella iba caminando como si fuera de paseo, de uno, que ya no regresó.


*Narrado por su mamá. 

¡Nalita!
«Tu mami Ross, nunca te olvidará».

Mi chaparrita se fue el 19 de mayo de 2022 y me dejó un gran dolor y vacío. A pesar de tener conmigo a sus papás, ella nació un 13 de septiembre, fue la tercera en nacer, fueron dos machitos negritos, muy chinitos. Pues sus papás son un French y una Schnauzer, ella nació blanquita y su pelaje crespo, pero cuando la vi nacer fui la más feliz, saltaba de gusto de ver a mi GÜERITA desde entonces la amé la quise dar en adopción como a sus hermanitos. Por ser hembrita nadie la quería, traté una y otra vez de darla, pero nadie la aceptaba y tomé la devoción de quedármela, pues no quería que quedara en manos equivocadas. 

Al pasar los meses ella gritaba de dolor y no sabía qué le pasaba, la llevé al veterinario. Me dijo que tenía en su caderita una malformación por ser hija de papás de distintas razas y tamaños, pues ella tenía las patitas de atrás más altas, y las de adelante más cortitas. Le dieron tratamiento, ya que en temporada de frío sufriría de ese dolor, pero encontré la manera de que ella estuviera bien sin esos dolores.

Pasaron 9 años hasta que se enfermó de las vías urinarias, su organismo creaba cálculos y arenillas, la operaron 2 veces. Pero la última le provocó una infección generalizada y no resistió. Murió al segundo día de la operación, traté de darle un adiós digno, por tantos años de amor, alegría y compañía, la extraño mucho, no me he podido reponer a su pérdida, mi chiquita, ¡nunca te voy a olvidar!

 

¡Domingo! 
«Tu mami Laura, jamás te olvidará».

Domingo mi bebé salchicha, él nació un domingo 26 de septiembre. Y llegó a mi vida un domingo de diciembre, y desgraciadamente se fue al cielo el 1 de mayo también de un domingo. Cuando llegó él a mi vida, la cambió totalmente, siempre andaba conmigo a todas partes, dormía conmigo, fuimos muy felices por 16 años de pura dicha y felicidad, y hoy mi corazón está roto, no puedo superarlo, lo extraño todos los días, platico con él en mis sueños y lloro.


*Narrado por su mamá. 


¡Lulú!
«Tu mami Jackeline, jamás te olvidará».

Un día llegó una pequeñita de 4 patitas, con una mirada tierna. Ella se podía tener en la mano, una cachorrita que con su colita empezó a dar amor. No le gustaba dormir cerca del suelo y muy campante se adueñó de la silla del computador. 

Compartimos con ella cumpleaños, salidas en familia, y hasta los restaurantes. Como era muy friolenta, ya no le bastaba la silla, y a escondidas mis hijos la subían a la cama y ella muy tranquila bien se acomodaba.
 
Cuando preguntaba por ella, solo asomaba su naricita y ella misma se delataba. Mi hijo menor para dormir con ella simulaba en su silla con una chaqueta como si estuviera ahí dormida, y ella ya estaba entre las cobijas, pero nos dábamos cuenta porque en el tejado unos gatos traviesos maullaban y de una sola saltaba. 
 
Fue un angelito perrunito que trajo mucha felicidad, y se convirtió en mi princesa, la negrita que a todas partes me solía acompañar. Cada fin de año, cobijas térmicas y collares, champú, y colonia le solían regalar porque todos la amaban, como un miembro más de la familia.

Me duele platicar de su muerte, pues no estuve presente, solo sé que sus ojitos se apagaron y su cuerpecito frío, en un lugar bonito, quedó. Hoy hace ya un mes y 4 días que no está a mi lado, sentada junto a mí en el computador, trabajando y estudiando, o en mis clases virtuales, era como si entendiera lo que estaba pasando.

Al igual que al escribir mucha atención prestaba y cuando hacía deporte estaba presente muy pendiente a cada rutina. Aún se siente el vacío que ha dejado su ausencia, ya no están los saltos de aquella perrita bella. La hermosa Lulú, la dóberman Pincher; pata de venado, muy fornida y tierna, con su mirada llena de nobleza, no sabes cuánto te extraño.

*Narrado por su mamá.

¡Wy Lee!
«Tu mami Dalila, jamás te olvidará».

Cuando Wy Lee llego a mi vida, tenía 2 meses, ¡mi bebé!, desde ese entonces me quise encargar de que ni el aire le tocara un pelito. Cuando cumplió 4 meses, me di cuenta de que tenía un bultito en su pancita, cuando lo llevé al veterinario me dijeron que no le bajó uno de sus testículos y que tenía dos opciones, operarlo o monitorear que no causara cáncer a futuro, así que decidí operarlo, no había nada que pensar. No iba a arriesgar a mi bebé.

Siempre hice el esfuerzo de alimentarlo lo mejor posible y hasta hace unos meses su padecimiento constante fue la gastritis y buenos sustos que nos llegó a dar, pero no significaba algo de vida o muerte, pero todo cambió hace unos meses.

Empezó a tomar más agua de lo habitual y a ir muchísimo al baño, pensaba que era algo temporal, se llevó al veterinario y no detectaron nada anormal hasta hace aproximadamente un mes, que siendo un muchacho muy limpio le ganó de la pipí en casa, al siguiente día de nuevo y al otro también. ¿Pero cómo, Wy Lee, que te pasa?

De allí empezó a decaer mucho, estudios, más estudios y nada. Hasta que hace aproximadamente hace dos años llegan los últimos resultados. “Síndrome de Cushing”. 

Afectando hígado, páncreas y demás órganos de mi bebé, y poco después diabetes causada por la misma enfermedad dejando a mi pequeño cieguito. ¿Tratamiento a seguir? Medicado de por vida y con una esperanza de 2 años o tal vez un poco más, Dios sabe lo mucho que luchamos mi Wy Lee y yo contra esas enfermedades, fue un pequeño guerrero hasta que, tristemente, perdimos la batalla el pasado 20 de julio. El cuerpo de mi pequeño ya no resistió y cruzó el arcoíris dejando un gran vacío en mi vida. ¿Cómo puedes querer tanto a alguien y no poder hacer más?
¡Te amo Wy Lee por siempre! *Narrado por su mamá.

¡Peluchín!
«Tu mami Leidy, jamás te olvidará».

Mi Peluchín, fue el perrito más maravilloso en la familia, nunca lo vamos a olvidar, a sus 7 meses de su fallecimiento. Fue un perrito muy entendido, era como una persona que nos acompañó con su presencia durante la pandemia.

Jugar con él y convivir con él a todos lados, algunas veces llevarlo al bosque a caminar, mi esposo daba sus clases en línea y Peluchín entraba a estar con él allí a un lado, echado, eran el uno para el otro, dónde quiera que mi esposo andaba en el jardín; Peluchín lo seguía.

Era su mejor amo, le demostró mucho, su amor era como su sombra. Tanto fue el apego que tuvimos con él que nos dolió mucho su muerte. Cuando se empezó a sentir mal ya no comía hasta que lo llevamos con el veterinario y nos dio la fatal noticia que ya no nos acreditaba su vida. 

Le dio la enfermedad del moquillo, ya estaba terminando con sus neuronas y convulsionaba. Dijo el doctor que, si lo medicaba o bien lo dormía, pero ya no se iba a aliviar, y mejor pedimos que lo durmieran para que no sufriera más, nos despedimos de él diciéndole y agradeciendo que estuvo con la familia regalándonos momentos bellos con él.

Tenía que irse a descansar y le pedimos disculpas si en algún momento lo hicimos sentir mal, hasta que se fue quedando dormido, le hicimos su lugar de descanso en el jardín de la casa, allí está descansando y le cubrimos con algunas macetas de cempasúchil y aunque sus restos están en casa, lo extrañamos mucho y vivimos recordando sus anécdotas.

Nunca nos pasó lo mismo con los demás peluditos que hemos tenido, él fue como el más peludito sin igual especial. Fue tan notorio el cariño entre Peluchín y mi esposo, que mi sobrina le mandó hacer un perrito de material especial, y ahora lo trae en el tablero de su auto que lo acompaña a todas partes, es como el ángel de mi esposo. *Narrado por su mamá.
¡Manchas!
Tu mami Liz, jamás te olvidará.

Mi hermana rescató a un cachorro, lo trajo a casa sin importar su raza, tratamos de encontrar a su familia y nunca apareció, después estábamos buscándole familia para darlo en adopción, pero realmente nos dimos cuenta de que las personas que lo querían no eran dignas de tenerlo, pues no lo cuidarían y protegerían, yo hablé con mi hermana para decirle que yo lo quería para mí, que yo le daría amor y me lo quedé.
Era mi bebé, de raza Chihuahua, paso un año, yo era muy feliz con él, aprendí muchas cosas, siempre me sacaba una sonrisa cuando yo estaba triste, los días para mí con él eran especiales.

Había pasado un año, salí por unas diligencias, todo paso muy rápido, mi bebé se salió de la casa, y mi hermana me habla por teléfono para decirme que mi bebe no estaba en la casa, no aparecía, yo tuve que regresar lo más pronto posible para buscarlo, por qué mi hermana ya estaba en su búsqueda por las calles.

Público en las páginas del lugar donde vivo dando recompensa, el pobre estaba enfermo de sus ojitos, ya lo había llevado con el segundo veterinario para qué lo ayudarán, estaba en tratamiento, se salió un domingo y el martes comento una señora en la publicación que compartimos en Facebook que lo había visto.

Fui a ese lugar y lo encontré tirado en esa calle muerto, cuando lo vi sentí horrible, mi corazón se rompió en pedazos, sentí coraje y frustración, pienso que alguien lo tenía y no lo cuido bien, se lo llevó por qué el día que desapareció llevaba un suéter y ese día que lo encontré no lo tenía, lo fueron a tirar ya muerto por qué yo 
pasaba cerca de esa calle, qué está muy cerca de mi casa, y no lo vi hasta el martes, le tengo mucho coraje a esa persona, aunque no esté enterada de quién sea.
*Narrado por su mamá.
¡Pinky!
Tu mami Violeta, jamás te olvidará.
Es un dolor y un vacío enorme que no se puede tapar todos los días, despierto y todavía lo voy a buscar cuando llego del trabajo, ya no me ladra, ni brinca para que lo cargue, lo extraño mucho.

Me siento culpable porque pienso que no lo cuidé bien y lo abandoné por trabajo, me concentré en hacer otras cosas, sé que se tenía que ir.

Su pequeño cuerpo peludito ya no le ayuda a llevar una vida de calidad, sé que ahora ya no sufre, ya no siente dolor, espero volver a verlo en el cielo corriendo y saltando feliz, pero lo más duro de mi vida es que no he aprendido a vivir con este dolor porque no me comprenden, me dicen ¡ya déjalo ir!, pero es un pedacito de mi corazón, nunca te voy a olvidar; ¡MI AMADO PYNKY!

*Narrado por su mamá. 
¡Dandy!
Tu mami Luisa, nunca te olvidará.
Dandy, fue un perro que tuve cuando era más joven, como teníamos un patio grande no lo sacaba a la calle, además de que era un perro grande, y me podía tirar, un día me descuidé y se salió, mi vecina que era una señora con muy mal carácter dijo que la había mordido, y llamó a la perrera, se llevaron a mi Dandy, pero cuando lo quise recuperar ya lo habían sacrificado, pues la señora dio dinero para que lo hicieran. Quise ir a golpear a mi vecina, pero mi padre no me dejó, en fin, no le deseo nada a la señora, pero el karma no falla.

*Narrado por su mamá. 

¡Luna!
Tu mami Lynn, jamás te olvidará

Luna llegó a nuestro hogar siendo una pequeñita llorona. Durante todo el trayecto fue de traviesa y llorando, hasta que, cansada, se durmió. La bañamos y durmió toda la noche como el bebé que era.

Tenía una chispa increíble. Inmediatamente, se ganó nuestros corazones. Amaba jugar con los perros más grandes, y nos desvivíamos por cuidarla para que no la lastimaran en los juegos. Inesperadamente, un día, al llegar a casa, uno de nuestros enormes cachorros nos guió a ella, a su pequeño cuerpecito que yacía inexplicablemente frío. 

Nada nos prepararía para su perdida. Un día estaba allí dando lata, saltando por todos lados mientras aprendía a subir a la cama triunfante, y al siguiente día, se había ido, tan rápido, tan fugaz fue su camino. Ella estaba destinada a vivir en la calle, sin cuidados, sin que nadie se preocupara por ella. Pero estuvo aquí, robándonos el corazón, porque la amamos desde el primer momento. 

Hubiésemos querido que fuese eterna, que encontrarse una casa donde la amaran incluso más que nosotros, dónde la cuidarán y vieran crecer. El destino quiso que su paso fuese breve pero significativo. Allá, dónde hayas ido Luna, te llevaste parte de nosotras, de mí, y te amaré siempre en el recuerdo.
*Narrado por su mamá.

